## 제1조 적용범위 
3355모임통장(이하 ‘이 통장’이라 합니다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 신자유저축예금 특약, 입출금이 자유로운 예금 약관, 예금거래기본약관, 전자금융거래기본약관 및 전자금융서비스 이용약관을 적용합니다.

## 제2조 예금종류 
이 통장으로 거래할 수 있는 예금의 종류는 보통예금 또는 신자유저축예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상 
이 통장의 가입대상은 개인 및 단체로 합니다. 다만, 공동명의로는 가입할 수 없습니다.

## 제4조 적용이자율 
이 통장의 적용이자율은 매영업일에 당행 홈페이지에 고시한 예금종류별 고시이자율을 적용합니다.

## 제5조 출금한도 지정
① 이 통장의 1일 출금한도는 10만원 단위로 지정(최고한도 제한없음)할 수 있으며, 변경 시에는 다음날부터 변경된 한도가 적용됩니다. 다만, 1일 출금한도 미지정 시 1일 출금한도는 제한이 없습니다.
② 출금한도에는 창구 및 모든 전자금융(자동화기기 포함)을 통한 현금 출금(송금 포함)금액을 포함합니다. 다만, 신용카드(체크카드 포함)이용대금 및 자동이체 출금금액은 제외합니다.

## 제6조 부가서비스 
고객은 해당 요건을 충족한 경우 은행이 정한 절차와 방법에 따라 부대서비스를 제공받을 수 있습니다.
① 3355시스템 이용 서비스: 고객은 인터넷으로 단체관리, 회원관리, 장부관리, 회비/예산관리, 행사관리 등이 가능한 3355시스템을 이용할 수 있습니다.
② SMS전송서비스 
- 이용대상: 이용수수료 출금에 동의한 고객 
- 이용수수료: 발송건수(수신번호 건수 기준) × 20원
- 이용수수료 출금계좌: 이용수수료 출금에 동의한 계좌 
- 이용수수료 수수료 출금: SMS를 전송할 때마다 이용수수료 출금에 동의한 계좌에서 수수료를 출금합니다. 다만 이용수수료가 500원(미결제금액 포함) 이하일 경우에는 500원 초과시에 출금합니다. 입력된 전화번호의 오류 등에 따라 정상 발송되지 않을 경우에도 기 출금한 수수료의 환급은 없습니다. 제9조(SMS전송수수료 면제)의 면제횟수 범위내 전송 시에는 수수료를 출금하지 않습니다.

## 제7조 우대서비스 제공 및 제공기간 
은행은 이 통장 고객에게 제8조 전자금융(자동화기기 포함)수수료 면제, 제9조 SMS전송수수료 면제, 제10조 외환 우대에서 정한 바에 따라 해당 요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공합니다.

## 제8조 전자금융(자동화기기 포함)수수료 면제
① 면제대상: 3355시스템에서 모임(단체)계좌로 등록한 개인명의(단체명의 제외) 계좌
② 면제대상 수수료: 가. 인터넷뱅킹, 폰뱅킹, 모바일뱅킹 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때), 나. 당행 CD/ATM기 출금수수료
③ 매월 면제횟수 및 면제요건: 10회(이 통장 예금평균잔액 100만원 이상), 20회(이 통장 예금평균잔액 300만원 이상) (지난달 기준)
④ 위‘③’의 면제횟수는 다음달 1일부터 말일까지 적용합니다.
⑤ 매월 미사용 수수료 면제횟수는 다음달로 이월되지 않습니다.
⑥ 3355시스템에 모임(단체)계좌로 등록되지 않은 기간 동안에는 면제혜택이 일시 중단됩니다.

## 제9조 SMS전송수수료 면제
① 면제대상: 지난달 말일 현재 인터넷 3355시스템에서 모임(단체)계좌로 등록한 개인 및 단체명의 계좌
② 매월 면제횟수 및 면제요건: 20건(이 통장 예금평균잔액 50만원 이상), 50건(100만원 이상), 100건(300만원 이상), 200건(500만원 이상), 400건(1,000만원 이상) (지난달 기준)
③ 위‘②’의 면제횟수는 등록된 계좌별 산정횟수를 모임별로 합산하여 제공하며, 다음달 1일부터 말일까지 적용합니다.
④ 면제횟수는 수신번호 기준으로 산정하고 미사용 횟수는 다음달로 이월하지 않으며, 입력된 전화번호 오류 등에 따라 정상 발송되지 않은 경우에도 이용횟수에 포함합니다.

## 제10조 외환 우대
① 환전 우대율(미화, 엔화, 유로화, 위안화): 영업점장 전결 할인율 범위 내에서 할인
② 이용방법: 3355시스템의 환율우대쿠폰을 출력하여 영업점에 제시

## 제11조 명의변경
① 고객은 법령에 의하여 금지되는 경우를 제외하고 은행의 동의를 받아 이 통장의 명의를 변경할 수 있습니다.
② 고객이 이 통장의 명의를 변경할 경우 종전의 계좌번호를 사용할 수 있습니다.

## 제12조 통장 전환 
이 통장에서 일반통장으로, 일반통장에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 제13조 정보제공 
고객이 단체(모임)에 대한 정보 등을 은행의 전자적 장치를 이용하여 그 구성원 중 일부에게 제공할 경우, 은행은 정보제공 사실 등의 기록ㆍ관리 의무 및 통보 의무 등을 지지 않습니다.

## 제14조 제한사항
① 이 통장을 다른 상품으로 전환 또는 해지하는 경우 전환(해지)시점부터 이 통장의 모든 부가서비스 및 우대서비스는 종료됩니다.
② 고객은 이 통장의 거래 및 부가서비스 이용 시 다음 각호에 해당하는 행위를 하여서는 안 되며 이를 위반할 경우 일시적으로 서비스의 이용이 제한될 수 있습니다.
1. 서비스 신청이나 변경 또는 이용 시 허위내용을 등록하는 행위 
2. 은행 및 기타 제3자의 인격권 또는 지적재산권을 침해하거나 업무를 방해하는 행위 
3. 관계법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되어 있는 정보의 전송 행위 
4. 컴퓨터 바이러스 및 불법 소프트웨어 등을 전송하는 행위

## 제15조 면책사항
① 은행에서 제공하는 3355시스템 서비스는 고객이 직접 입력하는 정보를 바탕으로 모임의 회원관리 및 회비관리 등을 지원하는 서비스로 은행은 3355시스템에 등록된 정보의 사실여부 및 정확성에 대해 보증하거나 책임을 지지 않습니다.
② 은행의 고의 또는 과실이 없는 한 다음 각 호의 사유로 인하여 발생하는 손해에 대하여 은행이 책임을 지지 않습니다.
1. 은행의 귀책사유 없이 발생한 통신기기 및 회선장애 등으로 서비스 제공이 불가능하거나 곤란한 경우 
2. 천재지변, 전쟁, 테러 또는 은행의 귀책사유 없이 발생한 정전, 화재, 건물의 훼손 등 불가항력으로 인한 경우 
3. 컴퓨터 바이러스 침투, 불법 소프트웨어 설치 등 관리 소홀 및 부주의 등 고객의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애의 경우 
4. 제1호 내지 제3호의 사유에 준하는 경우

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2011년 12월 15일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2012년 8월 1일부터 개정 시행합니다.
이 약관(특약)은 2013년 9월 2일부터 개정 시행합니다. 다만, ‘제5조 출금한도 지정’ 개정내용은 시행일 이후 가입(전환) 및 출금한도 변경한 고객에 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
이 약관(특약)은 2025년 4월 21일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.
가입대상 개인 및 단체 단, 공동명의로는 가입 불가 
가입금액 제한없음 
가입계좌수 제한없음 
무통장신규 가능 
계약해지 가능 
영업점에서 해지 가능 
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항
- 전자금융수수료
<인터넷ㆍ폰ㆍ모바일뱅킹을 이용한 이체수수료 (다른 은행으로 보낼 때)> 우대서비스 ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼때)는 면제대상 아님
- 당행 CD/ATM기를 이용한 현금인출수수료
- 지난달 이 통장 예금 평균잔액 100만원 이상: 월 10회 수수료
- 지난달 이 통장 예금 평균잔액 300만원 이상: 월 20회 면제요건
※ 미사용 면제횟수는 다음달로 이월되지 않으며, 3355시스템 모임계좌로 등록되지 않은 기간 동안에는 면제서비스 일시 중단
휴면예금 최종거래일로부터 5년 경과 서민금융진흥원으로 출연
※ 본 요약 상품설명서는 「3355모임통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징 

## ■ 상품명 : 3355모임통장
## ■ 상품특징 : 모임관리서비스, 모임금융 자산보호(안전)서비스 등 다양한 부가/우대서비스를 제공하는 입출금이자유로운예금

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 개인 및 단체(단, 공동명의 가입 불가)
가입계좌수 • 제한없음
상품유형 • 신자유저축예금, 보통예금 ※ 단체인 경우 보통예금만 가입 가능
거래방법 • 신규: 영업점 • 해지: 영업점 
이자결산 기준일: 원가일 
이자계산기간: 매년 6월, 12월 보통예금 이자결산 예금일(또는 지난 원가 넷째 토요일 기준일에 이은 일)로부터 원가일(지급 다음날 일)전날까지의 기간, 신자유저축예금 매년 3월, 6월, 9월, 12월 넷째 토요일
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.
원금 및 이자지급제한 
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.

## 2 거래 조건 (계속)
구 분 내 용
• 연0.01% (세전, 25.04.01 현재)
기본이자율
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용
• 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급
□ 관리자 제공서비스
- 모임관리: 홈페이지ㆍ카페주소 및 이미지 등
- 모임서류: 회칙, 회의록, 연혁 등
- 회원관리: 회원정보, 회원등급, 참여인원 등
- 회비관리: 회비구분별, 월별, 연도별
- 장부관리: 통장가져오기(미정리분, 날짜지정) 등
- 장부조회: 연도별, 월별, 특정기간별 조회 및 집계
- 행사관리: 모임일정(정기,수시), SMSㆍE-mail전송 및 전송내역관리
- 공지사항, 자산관리 등
□ 모임회원 제공서비스(회원정보에 주민등록번호가 등록된 회원에 한함)
- 모임정보(회칙 등), 본인회비납부현황, 모임일정, 공지사항
□ 관리자변경 서비스
- 모임 관리자(총무) 변경시 총무업무 인수인계 가능
□ 예금주가 아닌 총무 등에게 「3355시스템」 관리권한을 주는 서비스
□ 대상계좌: 3355시스템 이용 중인 계좌 보조관리자
□ 보조관리자는 통장내역가져오기, 유료 SMS 전송서비스 외 모든 서비스 이용가능
□ 1일 출금한도 지정서비스
- 대상계좌: 서비스를 신청한 모든 계좌
- 지정단위: 10만원 단위로 지정(최고한도 제한없음)
- "출금한도"란? 창구 및 전자금융 등을 통해 송금 및 현금출금 할 수 있는 한도이며, 신용(체크)카드 이용대금 및 자동이체 출금금액은 제외됨
※ 출금한도 변경 시에는 변경신청 다음 날부터 적용합니다.
※ 본 서비스를 이용하지 않을 경우에는 "미지정"으로 신청해야 합니다.
□ 모임금융자산 보호(안전) 서비스
- SMS통지서비스 대상계좌: 서비스 신청한 모든 계좌
- 통지번호: 최대 3개 번호까지 가능
- 통지내용: 출금내용(잔액포함), 1일 출금한도 변경내용, SMS통지서비스 신청 및 해지내용, 비밀번호 변경내용, 명의변경관련 내용, 통장재발행(인감변경 시에 한함) 내용
※ 본 서비스는 지난달 이 통장 예금평균잔액 300만원 이상인 계좌에 대하여 무료로 제공하는 서비스로 대상계좌에 해당되지 않을 경우에는 제공하지 않습니다.

## 2 거래 조건 (계속)
구 분 내 용
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일 ~ 말일까지
□ 대상계좌: 지난달 말일 기준 3355시스템에 모임(단체)계좌로 등록된 개인명의 계좌(단체명의 계좌 제외)
□ 대상수수료(이 통장 거래에 한함)
- 인터넷/폰/모바일뱅킹 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)
- 당행 CD/ATM기 현금인출수수료(타행송금수수료 제외)
우대서비스 면제요건 면제횟수: 지난달 이 통장 예금 평균잔액 100만원 이상 월 10회, 300만원 이상 월 20회
※ 미사용 면제횟수는 다음달로 이월되지 않으며, 3355시스템에 모임계좌로 등록되지 않은 기간 동안에는 면제서비스 일시 중단합니다.
□ 우대내용
※ 3355시스템에서 환율우대쿠폰을 출력하여 당행 영업점 창구에 제시한 경우에 외환 우대 한함
- 외국통화 매매시 매매마진율 우대: 미화ㆍ엔화 60%, 유로화 50%, 기타통화 30%
□ 모임회원에게 맞춤메시지를 편리하게 전송할 수 있는 서비스
□ 무료 전송서비스
▶ 대상고객: 지난달 말일 기준 3355시스템에 모임(단체)계좌를 등록한 고객
▶ 면제요건 및 매월 면제횟수: 지난달 이 통장 예금 평균잔액 50만원 이상 월 20건, 100만원 이상 월 50건, 300만원 이상 월 100건, 500만원 이상 월 200건, 1,000만원 이상 월 400건
※ 계좌별 매월 면제횟수를 계산하여 모임별로 합산 제공합니다.
□ 유료 전송서비스
▶ 대상계좌: 유료 SMS전송서비스 신청계좌를 3355시스템에 모임계좌로 등록한 고객
▶ 이용수수료: 발송건수(수신번호 기준) X 20원(부가세 포함)
▶ 전화번호 오류 등에 따라 정상 수신이 되지 않을 경우에도 기 징구한 수수료는 환급하지 않습니다.

## 2 거래 조건 (계속)
구 분 내 용
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
세제혜택 가능: 비과세종합저축 가입 가능(개인에 한함)
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음
명의변경 가능: 법령에 의해 금지되는 경우를 제외하고 은행의 동의를 받아 명의 변경 가능. 명의 변경 시 종전의 계좌번호 사용 가능
거래중지: 다음의 경우에 해당하는 경우 입출금, 잔액조회, 이관 등의 거래 제한
① 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌
② 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금거래가 없는 계좌
③ 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금거래가 없는 계좌
거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능
휴면예금 및 출연: 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
자료열람요구권: 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료
은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
위법계약해지권: 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)
연계•제휴서비스: 별지 참조

## 3 유의 사항
▪ 임의단체 확인 서류를 제출하지 않은 경우에는 이 예금에 단체명이 표기됨과 관계없이 은행은 이 예금을 개인에 귀속되는 것으로 간주하여 처리하며, 압류 등 법적 조치에 응할 수 있습니다.
▪ 임의 단체로 신규 시 확인 서류를 제출한 경우만 단체로 가입 가능합니다.
※ 임의단체 확인 서류: 단체 정관 또는 조직과 운영에 관한 규정, 대표자임을 입증할 수 있는 서류(등록증, 회의록, 의사록 등), 조직구성원 명부 ☞ 위 3가지 서류 모두 필요
▪ 고객이 단체(모임)에 대한 정보 등을 은행의 전자적 장치를 이용하여 그 구성원 중 일부에게 제공할 경우, 은행은 정보제공 사실 등의 기록•관리 의무 및 통보 의무 등을 지지 않습니다.
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

[별지] 『3355모임통장』연계•제휴서비스
구 분 내 용
- 아이캔플라워: 경조화 등 꽃배달서비스 최고 10% 할인
- 경상관광㈜, 모두투어: 국내외 여행상품 최고 7%할인 (여행예약센터 홈페이지 m-mode0550.modetour.co.kr)
- 이벤트 및 특가상품, 연합상품은 할인 제외
- 사인뱅크: 현수막 등 광고물 제작 20% 할인
- 떡보의 하루: 떡 배달서비스 5% 할인
- 당행은 연계•제휴서비스 등을 부당하게 축소하거나 변경하지 않으며, 불가피하게 서비스 축소하거나 변경하는 경우 그에 상응하는 다른 연계•제휴서비스를 제공합니다.
- 예금 신규가입일부터 해지일까지 서비스 (단, 예금 가입기간을 초과할 수 없으며, 예금 중도해지 시 연계•제휴서비스 중단)
- 서면, 우편, 전자우편, 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2개 이상의 방법으로 축소•변경 6개월 전부터 매월 고지
- 단, 금융회사의 휴업•파산•경영상의 위기 또는 연계•제휴서비스 등을 제공하는 자의 일방적인 제공 중단 등 6개월 전부터 고지하기 어려운 불가피한 경우에는 해당 상황이 발생하는 즉시 고지
- 연계•제휴서비스 제공조건: 모든 가입자에게 연계.제휴서비스 제공
