## 제1조 적용범위
GREiT(그래잇)통장 (이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목
이 통장으로 거래할 수 있는 예금과목은 저축예금(신자유저축예금, MMDA 제외)으로 합니다.

## 제3조 가입대상
이 통장의 가입대상은 실명의 개인으로 1인 1통장만 가입할 수 있습니다. 다만, 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입할 수 없습니다.

## 제4조 이자율적용
① 이 통장의 이자는 매년 3, 6, 9, 12월의 넷째 일요일(원가일)에 원금에 더합니다.
② 이 통장의 이자계산은 최초 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일 전날까지를 이자계산 기간으로 하고, 매일의 최종잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 이자율로 이자를 계산하며 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.
③ 이 통장의 이자율은 아래의 조건을 충족하는 경우 이 통장 매일의 최종잔액 50만원 초과 200만원 이하 구간에 대해서 영업점 및 인터넷 홈페이지에 별도로 고시된 이자율을 적용합니다. 이때 ②항의 이자율은 적용하지 않습니다.
1. 지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제금액이 50만원 이상인 경우
2. 지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제금액이 100만원 이상인 경우
3. 지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제금액이 200만원 이상인 경우

## 제5조 수수료 면제서비스 제공
① 이 통장에 가입한 고객이 제6조 수수료 면제에서 정한 면제요건을 충족한 경우 수수료면제 서비스를 제공합니다.
② 수수료면제 서비스 내용은 은행의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 면제서비스 변경 시에는 제8조(약관의 변경)에 따라 처리합니다.

## 제6조 수수료 면제
매월 면제요건, 면제대상수수료, 면제횟수
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 5회
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료 5회
- 타행 자동이체수수료(납부자자동이체수수료 포함): 제한없음
- 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료: 지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제금액이 50만원 이상인 경우 면제 (※ 신청고객의 1개 휴대전화에 한함)
① 면제요건, 면제대상수수료 및 매월 면제횟수(이 통장 거래에 한함)
② 위 ①항에 불구하고 이 통장을 실명번호 기준으로 최초로 가입(또는 전환)하는 날과 GREiT카드 발급기준일 중 늦은 날을 기준으로 실적 관계없이 다음달 말일까지 전자금융수수료 및 자동화기기수수료 각 5회 및 타행 자동이체수수료 면제 적용합니다.
③ 매월 미사용 수수료 면제 횟수는 다음달로 이월되지 않습니다.
④ 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.

## 제7조 통장전환
이 통장에서 일반 예금과목으로, 일반 예금과목에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 제8조 약관의 변경
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월 전에 영업점 및 인터넷 홈페이지에 1개월간 게시하고, 거래통장에 표기 및 고객이 사전에 제시한 전자우편 주소로 통지합니다.
② 은행은 제 ①항의 통지를 할 경우 “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.
③ 고객이 제 ①항, 제 ②항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업일까지 서면에 의한 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 이를 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙
이 약관(특약)은 2016년 10월 18일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연1.20%
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조
가입대상: 개인
가입금액: 제한없음
가입계좌수: 1인 1계좌 (다른 수수료우대통장과 중복가입 불가)
무통장신규 가능
계약해지 가능
영업점에서 해지 가능
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항
- 전자금융수수료: 인터넷ㆍ폰ㆍ모바일뱅킹을 이용한 이체수수료 (다른 은행으로 보낼 때)
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼때)는 면제대상 아님
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료
- 타행자동이체수수료(납부자자동이체 수수료 포함)
- 휴대폰문자통지서비스(SMS)수수료 (※ 신청고객의 1개 휴대전화에 한함)
수수료 면제요건 충족요건에 따라 면제횟수는 상이함 (자세한 면제횟수는 상품설명서 확인 필요)
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연
※ 본 요약 상품설명서는 「GREiT통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징

## ■ 상품명: GREiT(그래잇)통장
## ■ 상품특징: GREiT카드를 가입하여 사용하는 고객들께 카드사용실적에 따라 금리우대, 수수료면제를 제공하는 통장

## 2 거래 조건
구 분 내 용
가입대상 • 실명의 개인
가입계좌수 • 1인 1계좌(단, 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입 불가)
상품유형 • 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)
거래방법 • 신규: 영업점 • 해지: 영업점
이자결산 기준일: 원가일
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 기준일에 이은 넷째 토요일까지, 이자 지급시기: 다음날
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.
원금 및 이자지급제한
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.

## 2 거래 조건 (계속)
구 분 내 용
GREiT통장 50만원 이하 50만원 초과 200만원 이하 200만원 초과 5천만원 미만 5천만원 이상
GREiT 카드결제액 지난달 결제 50만원 이상 연0.40% 지난달 결제 100만원 이상 연0.80% 연0.01% 연0.01% 기본이자율(세전)
연0.01% 지난달 결제 200만원 이상 연1.20% 25.04.01 현재
지난달 결제 50만원 미만 연0.01%
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용합니다.
※ 매일의 최종 잔액에 대하여 해당 이자율 적용되며, GREiT카드 결제액은 지난달 GREiT통장으로 결제된 금액을 기준으로 정합니다. 단, 지난달 카드결제금액이 연체중일 경우 결제액으로 인정되지 않습니다.
• 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일 ~ 말일까지
□ 면제요건, 면제대상수수료 및 면제횟수
- 전자금융수수료: 인터넷ㆍ폰ㆍ모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 5회 (지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제실적 20만원 이상인 경우)
- 자동화기기 수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료 5회 (지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제실적 20만원 이상인 경우)
- 타행자동이체수수료(납부자자동이체 수수료 포함): 제한없음
- 입출금내역문자통지서비스(SMS)수수료: 지난달 이 통장으로 GREiT카드 결제실적 50만원 이상인 경우 면제 (※ 신청고객의 1개 휴대전화에 한함)
※ 이 통장 개설(전환)일과 GREiT카드 발급 기준일 중 늦은 날을 기준으로 실적관계없이 다음달 말일까지 전자금융수수료 및 자동화기기수수료 각 5회 및 타행자동이체수수료를 면제합니다. (GREiT카드가 발급된 시점부터 수수료 면제 혜택이 적용됩니다)
※ 이 통장 거래에 한하며, 매월 미사용 수수료 면제횟수는 다음달로 이월되지 않습니다.
※ 신용카드 결제대금이 연체중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 재개합니다.

## 2 거래 조건 (계속)
구 분 내 용
예금자보호여부: 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
세제혜택 가능: 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음
양도 및 담보제공: 불가
거래중지: 다음의 경우에 해당하는 경우 입출금, 잔액조회, 이관 등의 거래 제한
① 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌
② 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금거래가 없는 계좌
③ 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금거래가 없는 계좌
거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능
기존계좌 전환: 가능
휴면예금 및 출연: 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
자료열람요구권: 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료
은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
위법계약해지권: 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)
연계•제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

