## 제1조 적용범위  
iM ESG 사업자우대통장(이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장은 기업자유예금(매일플러스기업통장 제외)으로 운용합니다.

## 제3조 가입대상  
① 이 통장의 가입대상은 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인사업자, 단체 및 법인으로 합니다. 다만, 정부, 지방자치단체, 금융기관은 가입할 수 없습니다.  
② 이 통장의 가입계좌수는 1계좌만 가입이 가능합니다. 개인사업자의 경우 주민등록번호 기준, 법인 및 단체의 경우 사업자등록번호 기준으로 최대 1개 통장만 가입 가능합니다.

## 제4조 적용이자율  
① 이 예금의 이자는 다음의 기준일에 셈하여 원가일에 원금에 더합니다.  
1. 이자계산 기준일: 매년 3월, 6월, 9월, 12월의 넷째 토요일  
2. 원가일: 이자계산 기준일에 이은 익일  
② 이자계산은 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일(지급일) 전날까지를 이자계산 기간으로 하고, 매일의 최종잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율 및 우대이자율로 이자를 계산합니다.  
③ 이 통장의 기본이자율 및 우대이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.

## 제5조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객이 제6조 수수료 면제, 제7조 금리우대에서 정한 우대요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공합니다.  
② 우대서비스 내용은 은행의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 우대서비스 변경 시에는 제9조(약관변경)에 따라 처리합니다.

## 제6조 수수료 면제  
① 면제요건: 전월 「iM ESG사업자우대통장」을 통한 당행 기업신용카드 결제금액이 있는 경우  
② 면제대상수수료 및 횟수  
- 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때): 무제한  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 제외  
③ 이 통장을 최초로 가입하는 경우 신규일부터 다음달 말일까지는 면제요건 충족 여부와 관계없이 수수료 면제 적용합니다.  
④ 신용카드 결제대금이 연체중인 경우 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.

## 제7조 금리우대  
① 대상: 아래의 우대요건을 충족한 고객  
② 우대내용(최고 연1.00%p)  
- 지난 3개월 동안 iM ESG사업자우대통장을 통한 가맹점 매출대금의 입금실적 합산 300만원 이상인 고객: 연0.50%p  
- 지난 3개월 동안 iM ESG사업자우대통장을 통한 당행 기업신용카드 결제금액 합산 150만원 이상인 고객: 연0.40%p  
- iM ESG 건강한 지구 만들기 실천 서약서 제출(신규시 제출시에만 우대금리 적용): 연0.10%p  
  ※ 출금금액 기준, 선결제 제외

## 제8조 통장전환  
이 통장에서 일반통장으로의 전환 및 일반통장에서 이 통장으로의 전환은 불가합니다.

## 제9조 약관변경  
① 은행이 이 약관의 내용을 변경하고자 하는 경우에는 그 변경 1개월 전에 그 내용을 영업점과 인터넷 홈페이지에 게시하여 거래처에 알린다.  
다만, 법령의 개정이나 제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약관 등을 변경한 때에는 즉시 이를 게시 또는 공고하여야 한다.  
② 은행은 약관 등을 변경하는 경우 제①항에 따른 게시와는 별도로 변경되는 약관 등의 시행일 1개월 전에 거래처에 변경 내용(신‧구조문대비표 포함)을 다음 각호 중 1개(거래처에 불리한 변경인 경우에는 3개) 이상의 방법으로 알리되, 제1호 내지 제3호의 방법이 포함되어야 한다. 다만, 법령의 개정이나 제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약관 등을 변경한 때에는 즉시 거래처에 알린다.  
1. 거래처가 신고한 정보에 따른 우편 또는 전자우편(E-mail)에 의한 통지  
2. 거래처가 신고한 휴대전화 문자메시지(SMS, MMS) 또는 이에 준하는 거래처가 사전 동의한 전자적 의사표시에 의한 통지  
3. 거래처와 약정한 별도의 전자기기(앱푸쉬 등)에 의한 통지  
4. 거래 통장에 표기  
5. 현금자동지급기/현금자동입출금기 설치장소에 게시(이 경우 큰 문자를 사용하고 알아보기 쉬운 위치에 게시한다)  
6. 인터넷뱅킹 및 모바일뱅킹 초기화면에 게시  
③ 제②항에도 불구하고, 내용의 실질적 변경을 수반하지 않는 오탈자나 자구 수정 등 단순한 문구 변경인 경우는 제②항을 적용하지 아니한다.  
④ 제①항의 게시 또는 제②항의 통지를 할 경우 “예금주가 변경에 동의하지 아니한 경우 제①항의 게시일 또는 제②항의 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다”라는 취지의 내용을 함께 게시 또는 통지한다.  
⑤ 제④항의 게시일 또는 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 계약해지의 의사표시가 도달하지 않으면 거래처가 변경에 동의한 것으로 본다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2023년 6월 1일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연1.01%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인, 단체 및 법인 (단, 정부, 지방자치단체, 금융기관은 가입 불가)  
가입금액: 제한없음  
개인사업자: 주민등록번호 기준 가입계좌수 1계좌  
단체 및 법인: 사업자등록번호 기준  
통장전환 불가 (일반통장으로의 전환 및 이 통장으로의 전환 불가)  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷ㆍ폰ㆍ모바일뱅킹을 이용한 이체수수료 (다른 은행으로 보낼 때)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
  - 지난달 iM ESG사업자우대통장을 통한 당행 기업신용카드 결제금액이 있는 경우 → 무제한  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM ESG 사업자우대통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM ESG사업자우대통장  
■ 상품특징: 사업자전용 입출금이 자유로운 통장으로 우대요건 충족 시 금리우대 및 수수료면제 서비스를 제공받을 수 있는 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인사업자, 단체 및 법인(단, 정부, 지방자치단체, 금융기관은 가입 불가)  
가입계좌수: 1계좌(개인사업자: 주민등록번호 기준, 단체 및 법인: 사업자등록번호 기준)  
다른 수수료우대통장과 중복 가입 가능  
상품유형: 기업자유예금(매일플러스기업통장 제외)  
거래방법: 신규: 영업점, 해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 이자결산 기준일에 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일(지급일) 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
원금 및 이자지급제한:  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01% (세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용  
- 최고 연1.00%p (세전)  
- 우대요건  
  - 지난 3개월 동안 iM ESG 사업자우대통장을 통한 가맹점 매출대금의 입금실적 합산 300만원 이상: 연0.50%p  
  - 지난 3개월 동안 iM ESG 사업자우대통장을 통한 당행 기업신용카드 결제금액 합산 150만원 이상: 연0.40%p  
  - iM ESG 건강한 지구 만들기 실천 서약서 제출(신규시): 연0.10%p  
※ 출금금액 기준, 선결제 제외  
- 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일 ~ 말일까지  
□ 면제 요건: 전월 「iM ESG사업자우대통장」을 통한 당행 기업신용카드 결제금액(출금금액 기준, 선결제 제외)이 있는 경우  
□ 면제대상수수료 및 횟수(이 통장 거래에 한함):  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때): 무제한  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
※ 이 통장 신규일부터 다음달 말일까지 면제 요건 충족 여부와 관계없이 수수료 면제 됩니다. (고객번호당 최초 1회에 한함)  
※ 신용카드 결제대금이 연체중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 재개합니다.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
예금자보호여부: 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
세제혜택 가능: 비과세종합저축 가입 가능(개인기업에 한함)  
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음  
양도 및 담보제공: 불가  
공동명의: 불가  
통장전환: 이 통장에서 일반통장으로의 전환 및 일반통장에서 이 통장으로의 전환 불가  
거래중지:  
① 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
② 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
③ 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
- 거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능  
- 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.