『iM 당선통장』특약

## 제1조 약관의 적용  
iM당선통장(이하 ‘이 통장’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금종류  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금의 종류는 보통예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 다음 각 호에서 정하는 실명의 개인, 단체 및 법인으로 합니다.  
① 공직선거에 출마하는 입후보자 또는 입후보자가 지정하는 회계책임자  
② 정당 또는 정당의 회계책임자  
③ 시ㆍ군ㆍ구 선거관리위원회  
④ 정치자금법 제6조의 후원회지정권자가 지정한 후원회(고유번호증이 없는 후원회에 한함) 및 후원회의 회계책임자

## 제4조 적용이자율  
이 통장의 적용이자율은 매영업일에 당행 홈페이지에 고시한 예금종류별 고시 이자율을 적용합니다.

## 제5조 수수료면제  
① 면제기간: 예금신규(전환)일 ~ 투표일 + 1개월 (단, 최대 5개월 이내)  
② 면제대상수수료(이 통장을 통한 거래 시)  
가. 다른 은행 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
나. 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료  
다. 제증명서 발급수수료  
라. 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2012년 1월 17일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2014년 2월 24일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상  
- 공직선거입후보자 또는 입후보자가 지정하는 회계책임자  
- 정당 또는 정당의 회계책임자  
- 시ㆍ구ㆍ군 선거관리위원회  
- 정치자금법 제6조의 후원회지정권자가 지정한 후원회(고유번호증이 없는 후원회에 한함) 및 후원회의 회계책임자  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 제한없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
□ 면제횟수: 제한없음  
□ 면제기간: 가입일부터 선거일 후 1개월(최대 5개월)  
예시) 6.1 지방선거 수수료 면제기간: 2022.02.01 ~ 2022.07.01  
□ 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함)  
- 다른 은행 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 이체수수료  
- 제증명서발급수수료  
- 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM당선통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으며, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM당선통장  
■ 상품특징: 공직선거입후보자의 선거자금 관리서비스를 제공하는 입출금자유로운 예금 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상:  
- 공직선거입후보자 또는 입후보자가 지정하는 회계책임자  
- 정당 또는 정당의 회계책임자  
- 시ㆍ구ㆍ군 선거관리위원회  
- 정치자금법 제6조의 후원회지정권자가 지정한 후원회(고유번호증이 없는 후원회에 한함) 및 후원회의 회계책임자  
가입계좌수: 제한없음  
상품유형: 보통예금  
거래방법: 신규 및 해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일에 이은 넷째 토요일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01% (세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용  
- 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급  
□ 면제기간: 가입일부터 선거일 후 1개월(최대 5개월)  
예시) 6.1 지방선거 수수료면제기간: 2022.02.01~2022.07.01  
□ 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함)  
- 다른 은행 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 이체수수료  
- 제증명서발급수수료  
- 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
세제혜택 가능: 비과세종합저축 가입 가능  
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음  
양도 및 담보제공: 불가  
- 다음의 경우에 해당하는 경우 입출금, 잔액조회, 이관 등의 거래 제한  
① 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
② 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
③ 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
- 거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능  
- 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

