『iM모임통장』특약

## 제1조 적용범위  
iM모임통장(이하 ‘이 통장’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 예금거래기본약관, 입출금이자유로운예금약관, 신자유저축예금특약, 전자금융거래기본약관 및 전자금융서비스이용약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장은 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)으로 운용합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 만 19세 이상 실명의 개인으로 합니다. 다만, 공동명의로 가입할 수 없습니다.

## 제4조 가입방법  
이 통장은 모바일앱뱅킹 전용 상품으로 비대면 실명확인을 통해서만 가입 가능하며, 통장은 발행하지 않습니다.

## 제5조 적용이자율 및 이자계산  
① 이 예금은 신규일 당일 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율이 적용됩니다.  
② 이 예금의 이자는 다음의 기준일에 셈하여 원가일에 원금에 더합니다.  
- 이자결산 기준일: 매년 3월, 6월, 9월, 12월의 넷째 토요일  
- 원가일: 이자결산 기준일에 이은 다음날  
③ 이자계산은 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일(지급일) 전날까지를 이자계산기간으로 하고, 매일의 최종잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율 및 우대이자율로 이자를 계산합니다.  
④ 이 통장의 기본이자율 및 우대이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.  
⑤ 이 예금은 제7조 제1항의 우대 요건을 충족한 경우 매일 최종잔액 500만원 이하의 금액에 대해서는 기본이자율 및 우대이자율을 적용하며, 500만원 초과 금액에 대해서는 기본이자율을 적용합니다.

## 제6조 유의사항  
이 통장은 예금주 개인 명의 통장으로 해당 통장에서 발생한 이자소득 및 원천징수는 예금주 개인소득으로 귀속되며, 예금주 관련 압류 또는 상계 등 법적 절차 대상이 될 수 있습니다.

## 제7조 우대이자율  
① 이 예금은 아래의 우대 요건을 충족하는 경우 우대이자율을 적용합니다.  
- 매일 최종잔액이 100만원 이상 500만원 이하: 연 1.00%p  
- 자동이체 입금 고객: 이자계산기간 동안 당행 계좌간 자동이체로 이 통장에 입금된 실적이 있는 경우 1명당 연 0.20%p(최대 연 1.00%p, 최대 5명까지)  
※ 동일 고객의 자동이체 입금 중복 실적은 1건으로 인정함  
※ 자동이체 입금일이 토, 일요일 및 공휴일로 인해 실제 입금된 날이 익월인 경우 그 입금 실적을 익월 실적으로 인정함

## 제8조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객은 제9조에서 정한 바에 따라 우대서비스를 제공받을 수 있습니다.  
② 우대서비스 내용은 은행의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 변경 시에는 예금거래기본약관에 따라 처리합니다.

## 제9조 우대서비스  
① 면제대상수수료 및 면제내용  
- 전자금융(인터넷/폰/모바일뱅킹) 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때): 무제한  
- 당행 CD/ATM기 현금출금수수료: 무제한  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금출금수수료: 무제한  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
② 신용카드 결제대금이 연체중인 경우 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.

## 제10조 모임서비스  
고객은 iM모임통장 모임서비스 이용약관에 동의하고, 은행이 정한 절차와 방법에 따라 모임서비스를 이용할 수 있습니다.

## 제11조 통장전환  
일반 예금과목에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2023년 12월 27일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2024년 9월 2일부터 시행합니다. 개정된 약관은 시행일 이후 신규가입 고객부터 적용되며, 기존 가입고객으로 제10조 개정내용에 동의한 경우 개정된 약관을 적용합니다.  
이 약관(특약)은 2025년 4월 21일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연2.01%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 만 19세 이상 실명의 개인 (공동명의 가입 불가)  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 제한없음 (단, 모임통장 1개에 참여 가능한 모임원 수는 최대 100명)  
무통장신규 가능 (무통장으로만 가입 가능)  
계약해지: 모바일앱뱅킹, 영업점(단, 모임원이 없는 경우에 한함)  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 당행 CD/ATM기를 이용한 현금출금수수료  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금출금수수료  
- 통장 발행 불가  
- 마이너스통장(한도대출) 또는 대출이자 및 대출원리금 납부 계좌로 사용 불가  
- 이 예금은 예금주 개인명의 통장으로 해당 통장에서 발생한 이자소득 및 원천징수는 예금주 개인소득으로 귀속되며, 예금주 관련 압류 또는 상계 등 법적 절차 대상이 될 수 있습니다.  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM모임통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM모임통장  
■ 상품특징: 모임 회비 자동이체 실적에 따라 우대금리를 제공하며, 모임서비스를 통해 모임을 쉽고 편리하게 관리할 수 있는 모바일앱뱅킹 전용 입출금이 자유로운 예금 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 만 19세 이상 실명의 개인(공동명의 가입 불가)  
가입계좌수: 제한없음  
상품유형: 신자유저축예금 (매일플러스통장 제외)  
거래방법: 신규: 모바일앱뱅킹, 해지: 모바일앱뱅킹·영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일 기준일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01% (세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용  
- 최고 연2.00%p (세전)  
적용금액: 매일 최종잔액 중 500만원 이하의 금액  
※ 500만원 초과 금액에 대해서는 기본이자율 적용  
대상계좌 우대요건 우대이자율  
- 매일 최종잔액이 100만원 이상 500만원 이하: 연1.00%p  
- 당행 계좌간 자동이체 입금 고객: 1명당 연0.20%p(최대 5명, 연1.00%p)  
예시) 매일 최종잔액이 200만원인 경우, 기본이자율+우대이자율=연1.01%  
예시) 매일 최종잔액이 600만원인 경우, 500만원은 기본이자율+우대이자율=연1.01%, 500만원 초과 금액 100만원은 기본이자율 연0.01% 적용  
- 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급  
면제대상수수료 및 면제내용  
- 전자금융(인터넷/폰/모바일뱅킹) 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때): 무제한  
- 당행 CD/ATM기 현금출금수수료: 무제한  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금출금수수료: 무제한  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
※ 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.

■ 모임서비스 개요  
- 모바일앱뱅킹을 통해 제공되는 iM모임통장의 회비관리, 회비조회, 회비 납부, 회비 내역 조회, 모임원 관리 등 모임 관련 서비스를 말합니다.  
1. 서비스 이용고객  
가. 모임주: 본인명의 iM모임통장 개설 및 iM모임통장 모임서비스 이용약관에 동의한 자로 통장의 예금주  
나. 모임원: 모임주로부터 모임 초대를 받고 iM모임통장 모임서비스 이용약관 및 모임 초대에 동의하고, 모임주가 수락한 자  
※ 본 서비스는 만 19세 이상 실명의 개인 고객에 한하여 이용 가능합니다.  
2. 제공서비스  
가. 모임주: 모임정보 관리(모임 이름, 회비 입금일자, 회비금액), 모임원 관리(모임원 초대하기, 내보내기, 수락하기 등)  
나. 모임원: 모임정보 조회(모임 이름, 모임원 목록, 거래내역 조회, 회비내역 조회 등)  
다. 공통(모임주/모임원): 알림 서비스(PUSH 및 알림톡, 휴대폰 문자메시지 등), 모임게시판 서비스(글, 댓글, 공지 작성/조회 및 알림)  
※ 하나의 모임에는 최대 100명까지 모임원으로 참여할 수 있습니다.  
3. 유의사항  
가. iM모임통장은 모임주 개인 명의 통장으로 해당 통장에서 발생한 이자소득 및 원천징수는 예금주 개인소득으로 귀속되며, 예금주 관련 압류 또는 상계 등 법적 절차 대상이 될 수 있습니다.  
나. 모임주는 모임서비스를 통해 모임통장 관련 정보를 모임원들에게 제공할 수 있습니다. 이때, 은행은 모임주가 입력 또는 공지, 전달한 정보의 정확성 및 유효성을 확인할 책임이 없으며, 내용의 정확성 등에 대하여 보증하거나 책임을 지지 않습니다.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 공동명의: 불가  
- 압류 및 상계: 예금주 관련 압류 및 상계 등 법적절차 대상이 될 수 있습니다.  
- 질권 설정: 불가  
- 이자소득의 귀속: 이 예금은 예금주 개인 명의 통장으로 해당 통장에서 발생한 이자소득 및 원천징수는 예금주 개인소득으로 귀속됩니다.  
- 양도 및 명의변경: 가능(단, 영업점에서만 가능하며, 한도제한계좌는 제외됩니다.)  
- 기존계좌 전환: 일반통장(신자유저축예금)에서 이 통장으로 전환은 가능하나, 이 통장에서 다른 통장으로 전환은 불가  
- 계약해지방법: 영업점 및 모바일앱뱅킹을 통해 해지 가능(단, 모임원이 없는 경우)  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
- 비과세종합저축 가입 가능  
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음  
- 다음의 경우에 해당하는 경우 입출금, 잔액조회, 이관 등의 거래 제한  
① 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
② 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
③ 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
- 거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능  
- 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매 원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다.  
- 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 예금은 예금주 개인 명의 통장으로 해당 통장에서 발생한 이자소득 및 원천징수는 예금주 개인소득으로 귀속되며, 예금주 관련 압류 또는 상계 등 법적 절차의 대상이 될 수 있습니다.  
▪ 이 예금은 마이너스통장(한도대출) 또는 대출이자 및 대출원리금 납부 계좌로 사용 불가합니다.  
▪ 이 예금의 우대이자율 및 수수료우대서비스는 변경 가능하며, 변경 시 사전 고시하고, 변경일로부터 변경된 우대이자율 및 수수료우대서비스가 적용됩니다.  
▪ 이 예금은 비대면 전용 상품으로 통장 발행이 불가합니다.  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

