『iM산재보험급여희망지킴이통장』특약

## 제1조 약관의 적용  
iM산재보험급여희망지킴이통장(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 「신자유저축예금특약」, 「입출금이자유로운예금약관」, 「예금거래기본약관」을 순서대로 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금의 예금과목은 저축예금(신자유저축예금)으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 산업재해보상보험법에서 정하는 산업재해보험급여를 수령하는 실명의 개인으로 1인 1계좌만 가입이 가능합니다.

## 제4조 입금제한  
이 예금으로의 입금은 법령에 따라 제3조의 가입대상자에게 지급되는 압류금지 수급금 등에 한하며, 그 이외에는 입금할 수 없습니다.

## 제5조 거래제한  
① 이 예금은 관련 법에 따라 법원의 압류명령에 의한 지급제한이 되지 않습니다.  
② 이 예금은 은행이 상계할 수 없습니다.  
③ 이 예금은 양도 및 담보제공 할 수 없습니다.  
④ 인터넷뱅킹을 통한 예·적금 신규시 이 예금은 모계좌로 출금 등록할 수 없습니다.  
⑤ 이 예금은 통장대출의 대출계좌로 사용할 수 없습니다.  
⑥ 이 예금을 신용카드 결제계좌나 공과금 등 대금납부 목적의 계좌로 지정한 경우에, 결제·납부금액이 부족하거나 결제·납부취소 등이 발생한 때에는 제4조의 입금제한(입금은 수급금에 한함)에 따라 고객이 영업점 창구에서 결제·납부금액을 직접 납부하거나 별도 지정계좌로 입금 또는 직접 수령하는 방법으로 처리하여야 합니다.

## 제6조 이자율 적용  
① 이 예금은 신규일 당일 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율이 적용됩니다.  
② 이자는 매년 3, 6, 9, 12월 넷째 일요일(원가일)에 원금에 더합니다.  
③ 이자계산은 최초 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일 전날까지를 이자계산 기간으로 하고, 매일의 최종잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율로 이자를 계산합니다.  
④ 이 예금의 기본이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.

## 제7조 우대이자율 적용  
① 이 예금의 매일의 최종잔액 중 50만원 초과 100만원 이하 금액에 대하여는 제6조 기본이자율에 우대이자율(예치금액이 5천만원 미만인 경우 연1.45%, 예치금액이 5천만원 이상인 경우 연1.4%)를 추가하여 연1.5%의 이자율을 적용합니다.  
② 우대이자율은 변경될 수 있으며, 우대이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율을 적용합니다.  
③ 우대이자율 변경 시에는 제10조 약관변경에서 정하는 바에 따릅니다.

## 제8조 우대서비스 제공  
이 예금에 가입한 고객은 제9조(우대서비스)에서 정한 바에 따라 우대서비스를 제공받을 수 있습니다.

## 제9조 우대서비스  
① 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함)  
- 전자금융수수료: 인터넷뱅킹, 폰뱅킹, 모바일뱅킹을 이용한 다른 은행 송금 수수료  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 다른 은행 송금 수수료 및 영업시간 외 현금인출수수료  
② 면제횟수 및 면제요건은 제한이 없습니다.

## 제10조 약관변경  
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월 전에 영업점 및 인터넷 홈페이지에 1개월간 게시하고, 거래통장에 표기 및 고객이 사전에 신고한 전자우편 주소로 통지합니다. 다만, 법령의 개정이나 제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약관을 변경한 때에는 즉시 이를 게시 또는 공고하여야 합니다.  
② 약관변경의 내용이 거래처에 불리한 경우에는 예금거래기본약관 제21조 제②항에 따라 처리하여야 합니다.  
③ 은행은 제①항 및 제②항의 통지를 할 경우 “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.  
④ 고객이 제①항, 제②항, 제③항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업일까지 서면에 의한 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 이를 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2019년 1월 11일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연1.50%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 실명의 개인으로 산업재해보험급여를 수령하는 고객  
가입금액: 0원(‘0원’으로만 가입 가능)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
□ 면제요건 및 면제횟수: 제한없음(이 통장 거래에 한함)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 이체수수료  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 이체수수료  
이 통장의 입금은 관계 법령에 따라 가입대상자에게 지급되는 압류금지 수급금 등에 한하며, 그 이외에는 입금할 수 없습니다.  
압류, 가압류, 상계, 양도, 담보제공, 통장대출계좌 등록 불가  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM산재보험급여희망지킴이통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM산재보험급여희망지킴이통장(압류방지전용통장)  
■ 상품특징: 산재보험법 제88조 등 관련 법령에 따라 산재보험급여만 입금 가능하고, 압류가 금지되는 압류방지 전용통장

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 실명의 개인으로 산업재해보험급여를 수령하는 고객  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금  
거래방법: 신규: 영업점, 해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 고시이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용  
- 구간별 적용이자율  
  - 50만원 이하: 연0.01%  
  - 50만원 초과~100만원 이하: 연1.50%  
  - 100만원 초과~5천만원 미만: 연0.01%  
  - 5천만원 이상: 연0.01%  
※ 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급  
□ 면제요건 및 면제횟수: 제한없음(이 통장 거래에 한함)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 타행 이체수수료  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 타행 이체수수료  
※ 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.  
- 전자금융망 및 금융결제원 지로망을 통해 입금되는 자금 중 특정 코드(26번)가 부여된 산업재해보험급여 입금 및 이자원가 이외 자금 입금 불가  
- (가)압류, 상계 등 수급권을 제한하는 거래 불가  
- 통장대출 계좌 등록 불가  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
- 비과세종합저축 가입 가능  
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 기존계좌 전환 불가  
- 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
▪ 이 예금은 근로복지공단에서 입금하는 산업재해보험급여(구분코드: 26번)로 입금자원이 제한되며, 산업재해보험급여 이외(현금 입금, 자동이체, 송금 등)의 자금은 입금할 수 없습니다.  
▪ 이 예금은 (가)압류, 상계 및 통장 대출 계좌로의 등록이 불가합니다.  
▪ 이 예금은 관련 법에 따라 법원의 압류 명령에 의한 지급 제한이 되지 않습니다.  
▪ 신용카드 결제 계좌 또는 자동이체 출금 계좌로 이용할 수 있으나 결제(또는 출금)금액 부족 시에 일반 다른 통장처럼 ‘입금’할 수 없어서 통장 거래에 상당한 불편을 초래할 수 있습니다.  
(결제·납부금액이 부족하거나 결제·납부 취소 등이 발생한 때에는 고객이 영업점 창구에서 결제·납부금액을 직접 납부하거나 별도 지정 계좌로 입금 또는 직접 수령하는 방법으로 처리하여야 합니다)  
▪ 상기와 같이 본 통장은 일반 통장과 달리 특수한 통장 거래 형태를 가지고 있으므로 가능하면 단순한 출금 이외의 신용카드 결제 계좌 또는 자동이체 출금 계좌로는 이용을 자제하여 주시기 바랍니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
