『iM스마트통장』특약

## 제1조 적용범위  
iM스마트통장(이하 ‘이 통장’이라 합니다.) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 전자금융거래기본약관, 예금거래기본약관, 입출금이자유로운예금약관, 신자유저축예금특약을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장의 예금과목은 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 실명의 개인으로 1인 1계좌만 가입이 가능합니다.

## 제4조 가입방법  
이 통장은 비대면 전용 통장으로 비대면 실명확인을 통해서만 가입이 가능하며, 통장은 발행하지 않습니다.

## 제5조 이자율 적용  
① 이 예금은 신규일 당일 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율이 적용됩니다.  
② 이 예금의 이자는 다음의 기준일에 셈하여 원가일에 원금에 더합니다.  
- 이자결산 기준일: 매년 3월, 6월, 9월, 12월의 넷째 토요일  
- 원가일: 이자결산 기준일에 이은 다음날  
③ 이 예금의 이자 계산은 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일(지급일) 전날까지를 이자계산기간으로 하고, 매일의 최종 잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율로 이자를 계산합니다.  
④ 이 예금의 기본이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.

## 제6조 우대서비스 제공  
이 통장에 가입한 고객은 제7조(우대서비스)에서 정한 바에 따라 우대서비스를 제공받을 수 있습니다.

## 제7조 우대서비스  
① 면제대상 수수료 및 면제내용  
- 타행자동이체수수료(납부자자동이체수수료 포함)  
- 전자금융(인터넷/폰/모바일뱅킹) 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
  → 무제한  
- 당행 CD/ATM기 현금출금수수료  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금출금수수료  
  → 월 50회(통합)  
② 이 통장은 매월 1일부터 말일까지 수수료면제 서비스가 제공됩니다.  
③ 매월 미사용 수수료 면제 횟수는 다음달로 이월되지 않습니다.  
④ 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.

## 제8조 통장 전환  
① 이 통장에서 일반통장으로 전환은 가능하나, 일반통장에서 이 통장으로 전환은 불가합니다.  
② 이 통장에서 일반통장으로 전환 시 제7조(우대서비스)는 즉시 중단됩니다.

## 제9조 약관변경  
① 은행이 이 약관을 변경하고자 하는 경우에는 변경되는 약관 시행일 1개월 전에 그 내용을 영업점과 인터넷 홈페이지에 게시하여 알립니다. 다만, 법령 개정이나 제도 개선 등으로 긴급히 약관 등을 변경한 때에는 즉시 이를 게시 또는 공고합니다.  
② 약관 변경 내용이 고객에게 불리한 경우에는 예금거래기본약관 제21조 제②항에 따라 처리합니다.  
③ 내용의 실질적 변경을 수반하지 않는 오탈자, 자구수정 등 단순 문구 변경인 경우에는 제②항을 적용하지 않습니다.  
④ 제①항의 게시 또는 제②항의 통지를 할 경우 “예금주가 변경에 동의하지 아니한 경우 게시일 또는 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 계약 해지 가능, 의사표시 없으면 동의 간주”라는 취지의 내용을 함께 게시 또는 통지합니다.  
⑤ 제④항의 게시일 또는 통지를 받은 날로부터 1개월 이내에 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 이를 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2019년 3월 29일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2020년 10월 23일부터 시행하며, 기존 가입 고객도 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2023년 11월 1일부터 시행하며, 기존 가입 고객도 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 실명의 개인(다른 수수료우대통장과 중복가입 가능)  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 타행자동이체수수료(납부자자동이체수수료 포함)  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
- 당행 CD/ATM기 현금출금수수료  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금출금수수료  
- 수수료 면제는 이 통장 거래에 한하며, 매월 미사용 면제횟수 이월 불가  
- 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM스마트통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM스마트통장  
■ 상품특징: 비대면 채널 전용 입출금이 자유로운 예금으로 전자금융 및 자동화기기 수수료 우대서비스를 제공하는 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 실명의 개인  
가입계좌수: 1인 1계좌(다른 수수료우대통장과 중복 가입 가능)  
상품유형: 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)  
거래방법: 신규: 모바일뱅킹 / 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일에 이은 넷째 토요일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 제한조치

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일~말일  
□ 면제대상수수료 및 면제내용  
- 타행자동이체수수료(납부자자동이체수수료 포함): 무제한  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때): 무제한  
- 당행 CD/ATM기 현금출금수수료: 월 50회(통합)  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금출금수수료: 월 50회(통합)  
※ 매월 미사용 수수료 면제 횟수는 다음달로 이월되지 않음  
※ 신용카드 결제대금 연체 시 수수료 면제 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
- 비과세종합저축 가입 가능(관련 세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 이 통장에서 일반통장으로 전환은 가능하나, 일반통장에서 이 통장으로 전환은 불가  
- 이 통장에서 일반통장으로 전환 시 우대서비스 즉시 중단  
- 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  ① 예금잔액 10,000원 미만 1년 이상 무거래  
  ② 예금잔액 10,000원 이상 50,000원 미만 2년 이상 무거래  
  ③ 예금잔액 50,000원 이상 100,000원 미만 3년 이상 무거래  
- 거래 재개 시 본인확인 및 금융거래 목적 확인 필요  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
