『iM이노씨티통장』특약

## 제1조 적용범위  
iM이노씨티통장(이하 ‘이 통장’이라 합니다.) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 신자유저축예금특약, 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금종류  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금의 종류는 신자유저축예금, 보통예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 거래대상은 대구 및 김천지역 혁신도시 이전 공기업 임직원인 개인으로 하며 1인 1통장만 가입할 수 있습니다.

## 제4조 적용이율  
이 통장의 적용이율은 매 영업일에 당행 홈페이지에 고시한 이율을 적용합니다.

## 제5조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 거래처에게는 제6조(수수료 면제), 제7조(외환 우대)에서 정한 바에 따라 우대서비스를 제공합니다.  
② 우대서비스 내용은 은행 사정에 따라 변경될 수 있으며, 우대서비스 변경시에는 제9조(약관변경)에 따라 처리합니다.

## 제6조 수수료 면제  
① 면제대상 수수료는 아래와 같습니다.  
1. 당행 CD/ATM 기 이용수수료(현금인출, 계좌이체)  
2. 타행 CD/ATM 기 이용수수료(현금인출, 계좌이체, 현금입금)  
3. 자행환 및 타행환수수료  
4. 전자금융서비스 자금이체수수료  
5. 제증명서 발급수수료  
6. 통장(증서) 재발행수수료  
7. 통장(인감) 분실 신고수수료  
8. 타행 자기앞수표 즉시 지급수수료  
9. 휴대폰 문자통지서비스 수수료(입출금 통지, 펀드수익률 통지)  
10. OTP발급수수료  
11. 시크리트카드 재발급수수료  
12. 현금/직불/체크카드 신규ㆍ추가ㆍ재발급수수료  
② 수수료 면제횟수는 제한 없이 제공합니다.  
③ 수수료 면제대상은 이 통장의 전월 예금 평균잔액 또는 이 통장의 전월 통장 대출(마이너스대출) 평균잔액 10만원 이상 통장으로 합니다.  
④ 최초 통장 개설(전환)일로부터 다음 달의 말일까지는 위의 ③항 내용과 관계없이 수수료 면제(주민등록번호 기준으로 평생 1회만 적용) 서비스를 제공합니다.  
⑤ 개인 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우 수수료 면제를 일시 중단하며 전액 결제시 수수료 면제를 재개합니다.

## 제7조 외환 우대  
① 환전 환율우대는 아래와 같습니다.  
- 미화, 엔화, 유로화: 외환매매 마진율 50% 우대  
- 위안화: 외환매매 마진율 20% 우대  
② 외화 송금수수료는 50% 우대합니다.

## 제8조 통장 전환  
이 통장에서 일반통장으로, 일반통장에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 제9조 약관변경  
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월 전에 영업점 및 게시 가능한 전자적 장치에 1개월간 게시하고, 거래처가 사전에 제시한 전자우편 주소로 통지하여야 합니다.  
② 은행은 제 ①항의 통지를 할 경우 “거래처가 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.  
③ 거래처가 제 ①항, 제 ②항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업일까지 서면에 의한 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 이를 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2012년 10월 15일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2017년 12월 31일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 대구 및 김천 지역 혁신도시 이전 공기업 임직원 가입대상 개인  
※ 자세한 가입대상은 상품설명서 참조  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 1인 1계좌(다른 수수료우대통장과 중복가입 불가)  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷ㆍ폰ㆍ모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료 및 현금인출수수료, 타행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료 및 현금입출금수수료  
- 영업점을 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
- 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료  
- 다른 은행 자기앞수표 지급 수수료  
- 제증명서 발급 수수료  
- 카드(현금, 직불, 체크)발급수수료  
- 보안카드 및 OTP발급수수료  
- 휴대폰 문자통지서비스(SMS) 수수료  
수수료 제한 없음, 면제횟수 제한 없음  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM이노씨티통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM이노씨티통장  
■ 상품특징: 혁신도시 이전 공기업 임직원에게 우대서비스를 제공하는 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상:  
- 대구 및 김천 지역 혁신도시 이전 공기업 임직원(자세한 공기업 명단은 상품설명서 참조)  
가입계좌수: 1인 1계좌(다른 수수료우대통장 보유 고객 가입 불가)  
상품유형: 신자유저축예금, 보통예금  
거래방법: 신규 및 해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일 전날까지의 기간  
- 신자유저축예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 넷째 토요일 기준일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.  
- 연0.01% (세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용  
- 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일 ~ 말일까지  
□ 면제요건: 이 통장의 지난달 예금(또는 통장대출) 평균잔액 10만원 이상인 계좌  
□ 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함)  
- 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료)  
- 자동화기기수수료(당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료 및 현금인출수수료, 타행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료 및 현금입출금수수료)  
- 영업점을 통한 이체 수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
- 통장(인감)분실 신고 및 재발행 수수료  
- 다른 은행 자기앞수표 지급 수수료  
- 제증명서 발급 수수료  
- 카드(현금, 직불, 체크)발급 수수료  
- 보안카드 및 OTP발급수수료  
- 휴대폰 문자통지서비스(SMS)수수료  
※ 이 통장 신규(전환)일로부터 다음 달의 말일까지는 면제 요건 충족 여부와 관계 없이 수수료 면제(주민등록번호 기준 평생 1회 적용)  
※ 신용카드 결제대금이 연체중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 재개합니다.  
□ 우대내용(당행 창구를 통한 거래에 한함)  
- 외환 우대:  
  - 환전 환율 우대: 미화·엔화·유로화 50%, 위안화 20%  
  - 외화송금수수료: 50%

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
- 비과세종합저축 가입 가능  
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 다음의 경우에 해당하는 경우 입출금, 잔액조회, 이관 등의 거래 제한  
  ① 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
  ② 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
  ③ 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금거래가 없는 계좌  
- 거래를 다시 시작하고자 하는 경우에는 본인 확인 및 금융거래 목적을 확인한 후 가능  
- 기존계좌 전환: 가능  
- 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
