『iM주거래우대통장』특약

## 제1조 적용범위  
iM주거래우대통장(이하 ‘이 통장’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금과목은 저축예금, 보통예금, 기업자유예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 실명의 개인 및 개인사업자로 1인 1통장만 가입할 수 있습니다. 다만, 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입할 수 없습니다.

## 제4조 이자율 적용  
① 이 통장은 매일의 최종잔액에 대하여 매 영업일에 인터넷 홈페이지에 고시된 예금과목별 기간·금액별 이자율이 적용되며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 바뀐 이자율이 적용됩니다.  
② 이 통장의 이자는 예금과목별로 다음과 같이 계산하여 원가일에 원금에 더합니다.  
- 저축예금/기업자유예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 넷째 토요일 기준일에 이은 다음날  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 넷째 토요일 기준일에 이은 다음날  
- 이자계산기간: 최초 예금일(또는 지난 원가일)부터 원가일(지급일) 전날까지의 기간

## 제5조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객이 제6조(수수료 면제), 제7조(금리우대), 제8조(외환우대), 제9조(자동이체 미출금 알림서비스), 제10조(제휴 할인서비스)에서 정한 우대요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공합니다.  
② 우대서비스 내용은 은행 또는 제휴사의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 변경 시에는 제12조(약관변경)에 따라 처리합니다.

## 제6조 수수료 면제  
① 면제요건  
- 지난달 이 통장으로 건별 50만원 이상 입금 실적(급여, 연금, 가맹점매출대금 포함) 또는 지난달 당행 부가가치세매입자납부전용계좌 전용거래 실적  
- 지난달(또는 최근 3개월 중 2회 이상) 이 통장으로 아파트 관리비 자동이체 출금 실적  
- 지난달 이 통장에서 당행 적립식예금 및 펀드로 20만원 이상 자동이체 출금 실적  
- 지난달 이 통장에서 공과금 등으로 15만원 이상 자동이체 출금 실적 또는 공과금 자동이체 출금실적 2건 이상(단, 은행계좌로의 자동이체 및 아파트관리비 자동이체 제외)  
- 지난달 이 통장 예금 평균잔액 30만원 이상  
- 지난달 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액 20만원 이상  
② 면제대상수수료 및 면제횟수  
- 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료, 타행): 월 20회(2건 충족 시)/30회(3건 이상 충족 시)  
- 자동화기기수수료(당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료, 타행 및 현금인출수수료): 월 20회(2건 충족 시)/30회(3건 이상 충족 시)  
- 영업점 이체수수료(타행): 월 5회(3건 이상 충족 시)  
- 타행 자동이체수수료(납부자자동이체 포함): 제한 없음  
- 다른 은행 지점 내(대구광역시 소재 본지점 제외) CD/ATM기 현금인출수수료: 제한 없음  
- 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료: 50%(신청고객 1개 휴대폰에 한함)  
③ 실명번호 기준 최초 가입(전환) 시, 신규(전환)일로부터 다음달 말일까지는 면제요건 충족여부와 무관하게 전자금융 및 자동화기기수수료 월 20회 면제(평생 1회)  
④ 매월 미사용 면제 횟수 1회는 다음달로 이월(이월분이 우선 사용)  
⑤ 신용카드 결제대금 연체 시 수수료 면제 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개

## 제7조 금리우대  
① 대상: 이 통장 가입 고객  
② 우대내용  
- 내손안에적금 이자율 연0.20%p 우대  
- 이 통장 통장대출 이자율 연0.2%p 우대  
③ 중복 우대 시 유리한 1가지만 적용

## 제8조 외환우대  
① 대상: 이 통장 가입 고객  
② 우대내용(영업점 거래 한정)  
- 외국통화 매매시 매매마진율: 미화·엔화·유로화 50%, 위안화 30% 우대  
- 외화송금 수수료(해외 송금): 50% 우대  
③ 중복 우대 시 유리한 1가지만 적용

## 제9조 자동이체 미출금 알림서비스  
신청 고객에 한해, 당일 자동이체 대상 건수 및 금액과 15시 30분 현재 미출금 내역을 휴대전화(1회선)에 통지(전액 출금 시 미통지)

## 제10조 제휴 할인서비스  
① 제휴사 홈페이지에 게시된 해외여행 패키지상품 예약·결제 시 정상가 5% 할인(이벤트, 특가, 연합상품 제외)  
② 제휴서비스 변경·종료 시, 서면/우편/전자우편/전화/팩스/문자/전자적의사표시 중 2개 이상 방식으로 6개월 전부터 매월 고지(불가피 시 즉시 고지)

## 제11조 통장전환  
이 통장에서 일반 예금과목, 일반 예금과목에서 이 통장으로 전환 가능

## 제12조 약관변경  
① 약관 변경 시 1개월 전 영업점 및 인터넷 홈페이지 1개월 게시, 거래통장 표기, 신고된 전자우편 통지  
② 변경 통지 시 “동의하지 않으면 변경일 전 영업일까지 서면 해지 통지 가능, 의사표시 없으면 동의 간주” 내용 포함  
③ 통지 받은 날로부터 변경일 전 영업일까지 서면 해지의사 미표시 시 동의 간주

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2015년 10월 30일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2016년 11월 1일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2018년 12월 31일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2020년 12월 31일부터 개정 시행되며 기존 가입 고객도 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2021년 3월 25일부터 개정 시행되며 기존 가입 고객도 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 실명의 개인 및 개인사업자(단, 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입 불가)  
가입금액: 제한 없음  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹 이체수수료, 타행)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 타행 이체수수료는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료(당행 CD/ATM 이체·현금인출, 타행)  
- 타행 자동이체수수료(납부자자동이체 포함)  
- 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료(1개 휴대폰에 한함)  
- 영업점 이체수수료(타행)  
- 타행 지점내(대구 본지점 제외) CD/ATM 현금인출수수료  
※ 면제요건 충족 시에만 제공, 면제횟수는 상품설명서 참고  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM주거래우대통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM주거래우대통장  
■ 상품특징: 개인고객 전용 입출금이자유로운예금으로 급여이체, 생활비 이체 등 은행 거래실적에 따라 수수료 면제 등 우대서비스 제공

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 실명의 개인 및 개인사업자(단, 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입 불가)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금, 보통예금, 기업자유예금  
※ 매일플러스(기업)통장 제외  
거래방법: 신규: 영업점, 모바일뱅킹 / 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~원가 기준일 전날  
- 저축예금/기업자유예금: 매년 3, 6, 9, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년 경과 시 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생 시 일괄 계산 지급  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등록 시 원금 및 이자 지급 제한(최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위변경 신청으로 압류 취소 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일엔 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용 시 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한조치 가능

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공기간: 매월 1일~말일  
□ 면제요건  
  - 지난달 이 통장으로 건별 50만원 이상 입금 실적(급여·연금·가맹점매출대금 포함)  
  - 지난달(또는 최근 3개월 중 2회 이상) 아파트 관리비 자동이체 출금 실적  
  - 지난달 당행 적립식 예금·펀드로 20만원 이상 자동이체 출금 실적  
  - 지난달 공과금 등 15만원 이상 자동이체 출금 실적 또는 공과금 자동이체 출금실적 2건 이상(은행계좌 자동이체·아파트관리비 자동이체 제외)  
  - 지난달 예금 평균잔액 30만원 이상  
  - 지난달 당행 계좌 신용(체크)카드 결제금액 20만원 이상  
□ 면제요건별 매월 면제수수료 횟수  
- 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹, 타행): 월 20회/30회  
- 자동화기기수수료(당행 CD/ATM 이체, 타행 및 현금인출): 월 20회/30회  
- 영업점 이체수수료(타행): 월 5회  
- 타행 자동이체수수료(납부자자동이체 포함): 제한 없음  
- 타행 지점내(대구 본지점 제외) CD/ATM 현금인출수수료: 제한 없음  
- 입출금내역 문자통지서비스(SMS): 50%(1개 휴대폰 한정)  
※ 신규(전환)일~다음달 말일까지 요건 무관 월 20회 면제(평생 1회)  
※ 미사용 면제횟수 1회는 다음달 이월(이월분 우선 적용)  
※ 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
□ 우대내용  
- 내손안에적금 연0.20%p  
- 이 통장 대출 연0.20%p  
※ 중복 우대 시 유리한 1가지만 적용  
□ 외환우대(영업점):  
- 미화·엔화·유로화 매매마진 50%, 위안화 30%  
- 외화송금 수수료 50%  
※ 중복 우대 시 유리한 1가지만 적용  
□ 자동이체 미출금 알림서비스: 15:30 기준 미출금 내역 통지(1개 휴대전화, 전액 출금 시 미통지)  
□ 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 이자 합산 1인당 5천만원까지(타 상품 합산) 보호  
□ 기존계좌 전환 가능  
□ 비과세종합저축 가입 가능(세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 여행예약센터 해외패키지 5% 할인 등(단, 서비스 제공사 상황에 따라 변경·중단 가능, 6개월 전부터 매월 고지 또는 불가피 시 즉시 고지)
