『iM주택연금지킴이통장』특약

## 제1조 약관의 적용  
iM주택연금지킴이통장(이하 “이 예금”이라 합니다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 「신자유저축예금특약」, 「입출금이자유로운예금약관」, 「예금거래기본약관」을 순서대로 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금의 예금과목은 저축예금(신자유저축예금)으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 실명의 개인으로서 「한국주택금융공사법」에 따른 주택담보노후연금을 수령하는 고객으로 합니다.

## 제4조 입금제한  
① 이 예금으로의 입금은 「한국주택금융공사법」에 따라 제3조의 가입대상에게 지급되는 「민사집행법」 제195조 제3호에서 정하는 액수 이하의 주택담보노후연금에 한하며, 그 이외의 자금은 입금할 수 없습니다. 단, 통장의 잔액은 금액에 제한없이 유지가 가능하며 입금 제한에 영향을 미치지 않습니다.  
② 이 예금으로 매월 수령하는 주택연금액이 관련 법에서 정하는 압류금지 대상 금액을 초과하는 경우 압류금지 대상 금액까지만 이 통장으로 입금되므로, 해당금액을 초과한 금액은 입금이 제한되지 않는 별도의 통장으로 수령해야 합니다.

## 제5조 거래제한  
① 이 예금은 관련 법에 따라 입금된 예금과 이에 관한 채권을 압류할 수 없고, 압류에 의한 지급제한이 되지 않습니다.  
② 이 예금은 은행이 상계할 수 없습니다.  
③ 이 예금은 양도 및 담보제공 할 수 없습니다.  
④ 이 예금은 통장자동대출계좌로 사용할 수 없습니다.  
⑤ 인터넷뱅킹을 통한 예·적금 신규시 모계좌로 출금 등록할 수 없습니다.  
⑥ 이 예금을 신용카드 결제계좌나 공과금 등 대금납부 목적의 계좌로 지정한 경우에 결제·납부 금액이 부족하거나 결제·납부 취소 등이 발생한 때에는 제4조에 따라 고객이 영업점 창구에서 결제·납부금액을 직접 납부하거나 별도 지정계좌로 입금 또는 직접 수령하는 방법으로 처리하여야 합니다.

## 제6조 이자율 적용  
① 이 예금은 신규일 당일 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율이 적용됩니다.  
② 이자는 매년 3, 6, 9, 12월 넷째 일요일(원가일)에 원금에 더합니다.  
③ 이자계산은 최초 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일 전날까지를 이자계산 기간으로 하고, 매일의 최종잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율로 이자를 계산합니다.  
④ 이 예금의 기본이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.

## 제7조 우대서비스 제공  
이 예금에 가입한 고객은 아래와 같이 수수료 면제 서비스를 제공받을 수 있습니다.  
① 면제요건: 지난달 중 이 통장으로 주택연금 입금 실적이 있는 경우  
② 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함)  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
③ 신규일로부터 다음달 말일까지는 면제요건 충족여부와 관계없이 면제대상 수수료를 면제합니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2021년 6월 9일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 실명의 개인으로 주택담보노후연금을 수령하는 고객  
가입금액: 0원(‘0원’으로만 가입 가능)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
□ 면제요건: 지난달 중 이 통장으로 주택연금 입금실적이 있는 경우  
□ 면제횟수: 제한없음(이 통장 거래에 한함)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 이체수수료  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 이체수수료  
이 통장의 입금은 관계 법령에 따라 가입대상자에게 지급되는 압류금지 수급금 등에 한하며, 그 이외에는 입금할 수 없습니다.  
압류, 가압류, 상계, 양도, 담보제공, 통장대출계좌 등록 불가  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM주택연금지킴이통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM주택연금지킴이통장(압류방지전용통장)  
■ 상품특징: 한국주택금융공사법에 따른 주택담보노후연금만 입금 가능한 압류방지 전용통장

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 실명의 개인으로 주택담보노후연금을 수령하는 고객  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금  
거래방법: 신규: 영업점, 해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일에 이은 넷째 토요일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등의 금융거래 제한조치를 할 수 있음.  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경시에는 변경일로부터 변경된 이자율 적용  
- 매일 최종잔액에 대하여 약정한 금리를 적용하여 원가일(원가에 이자를 지급하는 날)에 이자 지급  
□ 면제요건: 지난달 중 이 통장으로 주택연금 입금실적이 있는 경우  
□ 면제횟수: 제한없음(이 통장 거래에 한함)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 타행 이체수수료  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 타행 이체수수료  
※ 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 수수료 면제를 즉시 재개합니다.  
- 한국주택금융공사법에 따른 주택담보노후연금 및 이 통장의 이자원가 이외 자금 입금 불가(신용카드 캐시백 등 모든 입금거래 불가)  
- (가)압류, 상계 등 수급권을 제한하는 거래 불가  
- 통장대출 계좌 등록 불가  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
- 비과세종합저축 가입 가능  
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 기존계좌 전환 불가  
- 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 예금은 주택연금 월지급금 수급권자 보호금액 185만원 이하로 입금 건당 금액이 제한됩니다(단, 잔액은 제한없이 유지 가능하며 입금 제한에 영향을 미치지 않습니다).  
▪ 한국주택금융공사에 동 통장과 다른 입출금이자유로운예금 통장을 신고하는 경우 185만원까지 동 통장으로 수령하고, 초과 금액은 다른 입출금이자유로운예금 통장으로 수령 가능합니다.  
▪ 이 예금은 (가)압류, 상계 및 통장 대출 계좌로의 등록이 불가합니다.  
▪ 이 예금은 관련 법에 따라 법원의 압류 명령에 의한 지급 제한이 되지 않습니다.  
▪ 신용카드 결제 계좌 또는 자동이체 출금 계좌로 이용할 수 있으나 결제(또는 출금)금액 부족 시 일반 다른 통장처럼 ‘입금’할 수 없어 통장 거래에 상당한 불편을 초래할 수 있습니다.  
(결제·납부금액이 부족하거나 결제·납부 취소 등이 발생한 때에는 고객이 영업점 창구에서 결제·납부금액을 직접 납부하거나 별도 지정 계좌로 입금 또는 직접 수령하는 방법으로 처리하여야 합니다)  
▪ 상기와 같이 본 통장은 일반 통장과 달리 특수한 통장 거래 형태를 가지고 있으므로 가능하면 단순한 출금 이외의 신용카드 결제 계좌 또는 자동이체 출금 계좌로는 이용을 자제하여 주시기 바랍니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
