『iM행복파트너통장』특약

## 제1조 적용범위  
iM행복파트너통장(이하 ‘이 통장’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금종류  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금의 종류는 신자유저축예금, 보통예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 만 50세 이상 실명의 개인으로 1인 1통장만 가입이 가능합니다. 단, 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입할 수 없습니다.

## 제4조 기본이자율 적용  
① 이 통장은 매일의 최종잔액에 대하여 매영업일에 인터넷 홈페이지에 게시하는 예금종류별 이자율이 적용되며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 바뀐 이자율이 적용됩니다.  
② 이 통장의 이자는 예금종류별로 다음과 같이 계산하여 원가일에 원금에 더합니다.  
- 신자유저축예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월의 넷째 토요일 기준일에 이은 다음날  
- 보통예금: 매년 6월, 12월의 넷째 토요일 기준일에 이은 다음날  
- 이자계산기간: 최초 예금일(또는 지난 원가일)부터 원가일(지급일) 전날까지의 기간

## 제5조 우대이자율 적용  
① 지난달 중 이 통장으로 아래와 같은 연금입금 실적이 있는 경우, 매일의 최종잔액 중 50만원 초과 100만원 이하 금액에 대해서는 해당예금의 고시(기본)이자율 대신 연 1.5%p의 우대이자율을 적용합니다.  
1. 4대연금(국민연금, 공무원연금, 군인연금, 사학연금) 입금  
2. 당행에서 가입한 연금상품(개인연금신탁, 연금신탁, 퇴직연금 개인형 IRP, 실버주택연금대출)의 연금입금  
3. iM행복파트너예금(연금형)의 원리금 입금(매월 원리금지급 및 이자지급식)  
② 우대이자율은 변경될 수 있으며, 우대이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.  
③ 우대이자율 변경 시에는 제12조(약관변경)에서 정하는 바에 따릅니다.

## 제6조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객이 제7조(수수료면제), 제8조(외환우대), 제9조(제휴서비스), 제10조(부가서비스)에서 정한 우대요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공합니다.  
② 우대서비스 내용은 은행 또는 제휴사의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 우대서비스 변경 시에는 제11조(약관변경)에 따라 처리합니다.

## 제7조 수수료 면제  
① 면제요건  
- 지난달 중 이 통장에 아래 요건에 해당하는 실적이 있는 경우 이번달 1일부터 말일까지 이 통장에서 발생하는 수수료를 면제합니다.  
1. 연금입금 실적  
   - 4대연금(국민연금, 공무원연금, 군인연금, 사학연금)  
   - 당행에서 가입한 연금상품(개인연금신탁, 연금신탁, 퇴직연금 개인형 IRP, 실버주택연금대출)  
   - iM행복파트너예금(연금형)의 원리금(매월 원리금지급 및 이자지급식)  
2. 이 통장 예금평균잔액 30만원 이상  
3. 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액 20만원 이상  
4. 이 통장에서 자동이체 출금 금액 15만원 이상 (단, 은행계좌로의 자동이체 및 당행 신용(체크)카드대금 자동이체 제외)  
② 면제내용  
- 1건 이상 충족 시:  
  - 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 다른 은행 송금수수료): 월 10회  
  - 자동화기기(당행 CD/ATM)를 이용한 현금인출수수료 및 다른 은행 송금수수료: 월 10회  
- 3건 이상 충족 시:  
  - 전자금융수수료: 월 20회  
  - 자동화기기 수수료: 월 20회  
  - 영업점 창구를 이용한 다른 은행 송금수수료: 월 5회  
③ 실명번호 기준 최초 신규(전환) 시, 신규(전환)일로부터 다음달 말일까지는 요건 미충족 시에도 전자금융수수료 및 자동화기기수수료 월 10회 면제(평생 1회)  
④ 매월 미사용 면제횟수는 다음달로 이월되지 않습니다.  
⑤ 신용카드 결제대금 연체 시 수수료 면제 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개

## 제8조 외환우대  
① 이 통장 가입고객이 당행 창구에서 외국통화 매매 시, 아래와 같이 매매 마진을 우대합니다.  
1. 미화, 엔화, 유로화: 매매마진율의 50%  
2. 위안화: 매매마진율의 30%  
② 이 통장 가입고객이 당행 창구에서 외화 송금 시, 외화송금수수료를 50% 우대합니다.  
③ 다른 외환우대 기준에 따른 우대내용과 중복 시 유리한 1가지만 적용합니다.

## 제9조 제휴서비스  
① 이 통장 가입고객에게는 다음 제휴 서비스를 제공합니다.  
- 여행예약센터 홈페이지(center.modetour.co.kr)에 게시된 해외여행 패키지상품 예약·결제 시 정상가의 5% 할인(이벤트, 특가, 연합상품 제외)  
- 현대에스라이프㈜, ㈜대구전문장례식장: 장례식장 빈소사용료 정상가 20% 할인, 장의용품 정상가 20% 할인(중복적용 불가, 해당 장례식장에 한함)  
② 제휴서비스 변경·종료 시 서면, 우편, 전자우편, 전화, 팩스, 문자, 기타 전자적 의사표시 중 2가지 이상 방법으로 6개월 전부터 매월 고지(불가피 시 즉시 고지)

## 제10조 통장전환  
이 통장에서 일반통장으로, 일반통장에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 제11조 약관변경  
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월 전에 영업점 및 인터넷 홈페이지에 1개월간 게시하고, 거래통장에 표기 및 신고된 전자우편으로 통지합니다.  
② “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약 해지 가능, 의사표시 없으면 동의한 것으로 간주”  
③ 통지 받은 날로부터 변경 시행일 전영업일까지 해지의사 미표시 시 동의 간주

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2014년 9월 17일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2017년 1월 1일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2018년 12월 31일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2020년 12월 31일부터 개정 시행되며, 기존 가입 고객도 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2021년 3월 25일부터 개정 시행되며, 기존 가입 고객도 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연1.50%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 만 50세 이상 실명의 개인(1인 1계좌, 다른 수수료우대통장과 중복가입 불가)  
가입금액: 제한없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행 송금)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 이체·현금인출수수료  
- 영업점 이체수수료(타행)  
- 수수료 면제요건 충족 시에만 제공, 면제횟수는 상품설명서 참고  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM행복파트너통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM행복파트너통장  
■ 상품특징: 만 50세 이상의 은퇴고객 및 은퇴준비고객 전용 통장으로 이자율 우대, 수수료 면제, 외환 우대, 제휴 서비스 등을 제공하는 입출금이 자유로운 예금 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 만 50세 이상 실명의 개인(다른 수수료우대통장 보유 고객 가입 불가)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금, 보통예금  
거래방법: 신규: 영업점, 모바일앱뱅킹 / 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)부터 원가 기준일 전날까지  
- 신자유저축예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)부터 넷째 토요일 기준일 전날까지  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 제한조치

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 연1.50%p(세전)  
우대이자율: 매일 최종잔액 중 50만원 초과 100만원 이하 금액에 대해 적용(조건 충족 시)  
- 매일 최종잔액에 약정한 금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일~말일  
□ 면제요건  
  - 연금입금 실적(4대연금, 당행 연금상품, iM행복파트너예금 원리금 등)  
  - 예금평균잔액 30만원 이상  
  - 당행 계좌 신용(체크)카드 결제금액 20만원 이상  
  - 자동이체 출금 15만원 이상(은행계좌 자동이체, 당행카드 자동이체 제외)  
□ 면제요건별 월 면제횟수  
- 전자금융수수료: 월 10회(1건 이상)/월 20회(3건 이상)  
- 자동화기기수수료: 월 10회(1건 이상)/월 20회(3건 이상)  
- 영업점 이체수수료(타행): 월 5회(3건 이상)  
※ 신규(전환)일~다음달 말일까지 요건 미충족 시에도 월 10회 면제(평생 1회)  
※ 미사용 면제횟수는 다음달 이월 불가  
※ 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
□ 우대내용(당행 영업점 거래 한정)  
- 외국통화 매매시 매매마진율: 미화·엔화·유로화 50%, 위안화 30%  
- 외화송금 수수료(해외송금): 50%  
※ 다른 외환우대 기준과 중복 시 유리한 1가지만 적용  
□ 기존계좌 전환: 가능  
□ 비과세종합저축 가입 가능(세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스:  
- 여행예약센터 해외패키지 5% 할인(홈페이지 예약·결제, 특가·연합상품 제외)  
- 현대에스라이프㈜, ㈜대구전문장례식장: 빈소·장의용품 20% 할인(중복 불가)  
- 제휴조건·사전고지 등 별지 참조
