『iM호국보훈지킴이통장』특약

## 제1조 약관의 적용  
iM호국보훈지킴이통장(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금의 예금과목은 저축예금(신자유저축예금)으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 국가보훈처에서 입금하는 보훈급여금 등을 수령하는 실명의 개인으로 1인 1계좌만 가입이 가능합니다.  
※ 보훈급여금 등: 「독립유공자예우에 관한 법률」, 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에서 정하는 보훈급여금, 「참전유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」에서 정하는 참전명예수당, 「고엽제후유증 등 환자지원 및 단체설립에 관한 법률」에서 정하는 고엽제후유의증환자수당 및 고엽제후유증 2세환자 수당

## 제4조 입금제한  
이 예금의 입금자원은 제3조에 명시된 보훈급여금에 한하며, 그 이외의 자금은 입금할 수 없습니다.

## 제5조 거래제한  
① 이 예금은 관련 법에 따라 입금된 예금과 이에 관한 채권을 압류할 수 없고, 압류에 의한 지급제한이 되지 않습니다.  
② 다만, 국가보훈처장이 보훈급여금을 환수하는 등 법령에 의한 경우에는 (가)압류할 수 있고, 이를 이유로 지급제한이 될 수 있습니다.  
③ 이 예금은 은행이 상계할 수 없습니다.  
④ 이 예금은 양도 및 담보제공 할 수 없습니다.  
⑤ 이 예금은 통장자동대출계좌로 사용할 수 없습니다.  
⑥ 이 예금을 신용카드 결제계좌나 공과금 등 대금납부 목적의 계좌로 지정한 경우 결제·납부 금액이 부족하거나 결제·납부 취소 등이 발생할 때에는 고객이 영업점 창구에서 직접 납부하거나 별도 지정계좌로 입금 또는 직접 수령하는 방법으로 처리해야 합니다.

## 제6조 이자율 적용  
① 이 예금은 신규일 당일 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율이 적용됩니다.  
② 이자는 매년 3월, 6월, 9월, 12월 넷째 일요일(원가일)에 원금에 더합니다.  
③ 이자계산은 최초 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일 전날까지를 이자계산 기간으로 하며, 매일의 최종잔액에 대하여 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율로 이자를 계산합니다.  
④ 이 예금의 기본이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일로부터 변경된 이자율이 적용됩니다.

## 제7조 수수료 면제  
① 면제요건: 지난달 중 이 통장으로 보훈급여금 입금실적이 있는 경우  
② 면제대상수수료 및 매월 면제횟수(이 통장 거래에 한함)  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료  
※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 제한없음  
③ 신규일로부터 다음달 말일까지는 면제요건 충족 여부와 관계없이 면제대상 수수료를 면제합니다.  
④ 신용카드 결제대금이 연체 중인 경우에는 수수료 면제를 일시 중단하며, 전액 결제 시 즉시 재개합니다.

## 제8조 약관변경  
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월 전에 영업점 및 인터넷 홈페이지에 1개월간 게시하고, 거래통장에 표기 및 고객이 사전에 신고한 전자우편 주소로 통지합니다.  
② 은행은 통지 시 “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전 영업일까지 서면 통지로 계약 해지 가능, 의사표시 없으면 동의 간주”라는 내용을 포함해야 합니다.  
③ 통지 받은 날로부터 변경 시행일 전 영업일까지 해지 의사 미표시 시 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2016년 9월 5일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 실명의 개인으로 보훈급여금을 수령하는 고객  
가입금액: 0원(‘0원’으로만 가입 가능)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
□ 면제요건: 지난달 중 이 통장으로 보훈급여금 입금실적이 있는 경우  
□ 면제횟수: 제한없음(이 통장 거래에 한함)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 이체수수료  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 이체수수료  
이 통장의 입금은 관계 법령에 따라 가입대상자에게 지급되는 압류금지 수급금 등에 한하며, 그 이외에는 입금할 수 없습니다.  
압류, 가압류, 상계, 양도, 담보제공, 통장대출계좌 등록 불가  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「iM호국보훈지킴이통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으며, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: iM호국보훈지킴이통장(압류방지전용통장)  
■ 상품특징: 국가유공자 및 그 유가족 등에 지급되는 보훈급여금 등이 압류되지 않고, 본래 목적대로 사용할 수 있도록 하는 압류방지 전용통장

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 실명의 개인으로 보훈급여금 등을 수령하는 고객  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금  
거래방법: 신규: 영업점, 해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일에 이은 넷째 토요일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한조치 가능  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 면제요건: 지난달 중 이 통장으로 보훈급여금 입금실적이 있는 경우  
□ 면제횟수: 제한없음(이 통장 거래에 한함)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹을 이용한 타행 이체수수료  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기 현금인출수수료 및 타행 이체수수료  
※ 신규일로부터 다음달 말일까지는 면제요건 충족 여부와 관계없이 면제대상 수수료를 면제  
※ 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
- 전자금융망 및 금융결제원 지로망을 통한 입금 중 특정 코드(19번) 부여 보훈급여금 및 이자원가 이외 입금 불가(신용카드 캐시백 등 모든 입금거래 불가)  
- (가)압류, 상계 등 수급권 제한 거래 불가  
- 통장대출 계좌 등록 불가  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.  
- 비과세종합저축 가입 가능  
※ 관련 세법 개정 시 세율 변동 또는 세금 부과 가능  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 기존계좌 전환 불가  
- 이자지급 포함 최종거래일 이후 5년 이내 계좌 미해지 시 예금거래기본약관 제9조의2에 따라 휴면예금 “서민금융진흥원(국번없이 1397)” 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함) 요구 가능  
- 은행은 법령, 제3자 이익, 영업비밀 등의 사유가 있는 경우 자료 열람 제한 또는 거절 가능  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내), 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음

## 3 유의 사항  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 따라 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 문의사항은 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050), 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)로 연락 바랍니다. 또한 분쟁 발생 시 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 신청 가능  
▪ 이 예금은 국가보훈처에서 입금하는 보훈급여금(구분코드: 19번)으로 입금 자원이 제한되며, 보훈급여금 이외(현금 입금, 자동이체, 송금 등) 자금은 입금할 수 없습니다.  
▪ 이 예금은 (가)압류, 상계, 통장 대출 계좌 등록이 불가합니다.  
▪ 이 예금은 관련 법에 따라 법원의 압류 명령에 의한 지급 제한이 되지 않습니다.  
▪ 신용카드 결제 계좌 또는 자동이체 출금 계좌로 이용할 수 있으나 결제(또는 출금)금액 부족 시에는 일반 통장처럼 입금 불가하여 거래에 불편이 있을 수 있습니다.  
(결제·납부금액 부족/취소 시 영업점 창구에서 직접 납부, 별도 지정계좌 입금 또는 직접 수령 방식)  
▪ 특수 통장 형태이므로 단순 출금 이외 신용카드 결제계좌, 자동이체 출금계좌로의 이용을 자제 권고  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 상품 설명을 받을 권리가 있으며, 내용을 충분히 이해한 후 거래 바랍니다.  
▪ 계약 체결 전 상품설명서와 약관을 반드시 읽어보시기 바랍니다.