『Young Plus(영플러스)통장』특약

## 제1조 적용범위  
Young Plus(영플러스) 통장(이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 네티즌통장특약, 신자유저축예금특약, 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장의 예금과목은 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 만 29세 이하의 실명의 개인으로 1인 1통장만 가입이 가능합니다. 단, 다른 수수료우대통장과 중복가입은 불가합니다.

## 제4조 적용이율  
이 통장의 이율은 매영업일에 은행 인터넷 홈페이지에 게시하는 신자유저축예금 고시이율을 적용합니다.

## 제5조 전자금융 및 자동화기기 수수료 우대  
① 아래 1의 면제요건에 해당하는 경우, 이번 달 1일부터 말일까지 이 통장에서 발생하는 수수료를 아래 2와 같이 면제합니다. 미사용 면제횟수는 다음 달로 이월되지 않습니다.  
1. 면제요건(아래 각 호 중 1가지 이상 충족)  
  1) 지난달 이 통장에서 통신요금(SKT, KT, LGU+) 자동납부 실적이 있는 경우  
  2) 지난달 당행 체크카드 사용금액(개인신용카드 청구금액 포함)이 있는 경우  
  3) 지난달 이 통장에서 당행 적립식 예금 또는 펀드로 5만원 이상 자동이체 출금 실적이 있는 경우  
  4) 지난달 이 통장의 예금 평균잔액이 10만원 이상인 경우  
2. 면제대상 수수료 및 면제내용(횟수)  
  - 전자금융(인터넷/폰/모바일뱅킹)이체수수료(다른 은행으로 보낼 때):  
    무통장식 월 10회 / 통장식(무통네티즌통장) 월 20회  
  - 당행 CD/ATM 출금수수료:  
    무통장식 월 10회 / 통장식 월 20회  
  - 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료:  
    무통장식 해당없음 / 통장식 면제(신청고객 1개 휴대폰에 한함)  
② 이 통장의 신규(또는 전환)일로부터 다음달 말일까지는 면제요건과 관계없이 면제대상 수수료를 횟수 제한 없이 우대(주민등록번호 기준 평생 1회 적용)

## 제6조 적금금리 우대  
이 통장 가입고객이 내손안에적금을 가입하는 경우 연 0.2%p, Young Plus(영플러스)적금 가입 시 연 0.1%p의 이율을 우대합니다.

## 제7조 외환서비스 우대  
① 이 통장 가입고객이 당행 창구에서 외국통화 매매 시, 매매마진율을 우대합니다.  
  - 미화(USD), 엔화(JPY), 유로화(EUR): 매매마진율의 50%  
  - 위안화(CNY): 매매마진율의 30%  
② 이 통장 가입고객이 당행에서 외화 송금 시, 외화송금수수료 50% 우대  
※ 다른 외환우대 기준과 중복 시 유리한 1가지만 적용

## 제8조 통장전환  
이 통장에서 일반통장으로, 일반통장에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 제9조 약관변경  
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월 전에 영업점 및 게시 가능한 전자적 장치에 1개월간 게시하고, 고객이 사전에 제시한 전자우편주소로 통지합니다.  
② 변경 통지 시 "고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면 통지로 계약 해지 가능, 의사표시 없으면 동의 간주"라는 취지의 내용을 포함해야 합니다.  
③ 통지 받은 날로부터 변경 시행일 전 영업일까지 해지 의사 미표시 시 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2013년 2월 14일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2014년 6월 18일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2015년 7월 23일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2018년 3월 1일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 만 29세 이하의 실명의 개인(1인 1계좌, 다른 수수료우대통장과 중복가입 불가)  
가입금액: 제한 없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM 현금인출수수료  
- 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료: 신청고객 1개 휴대전화에 한함  
- 면제횟수, 통장식/무통장식에 따라 상이(상품설명서 참고)  
- 수수료 면제는 이 통장 거래에 한하며, 미사용 면제횟수 이월 불가  
- 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「Young Plus(영플러스)통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: Young Plus(영플러스)통장  
■ 상품특징: 만 29세 이하 고객 가입 가능, 실적에 따라 전자금융 및 자동화기기 수수료 우대 서비스 제공

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 만 29세 이하 실명의 개인(1인 1계좌, 다른 수수료우대통장 보유 시 가입 불가)  
상품유형: 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)  
거래방법: 신규: 영업점, 모바일뱅킹 / 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 예금일(또는 지난 원가일)~매년 3, 6, 9, 12월 넷째 토요일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 제한 조치 가능

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일~말일  
□ 면제요건: 아래 중 1가지 이상 충족  
  - 통신요금(SKT, KT, LGU+) 자동납부  
  - 당행 체크카드 사용금액(개인신용카드 청구금액 포함)  
  - 당행 적립식 예금 또는 펀드로 5만원 이상 자동이체 출금  
  - 예금 평균잔액 10만원 이상  
□ 면제대상수수료 및 면제내용(횟수)  
  - 전자금융(인터넷/폰/모바일뱅킹)이체수수료(타행): 무통장식 월 10회 / 통장식 월 20회  
  - 당행 CD/ATM 출금수수료: 무통장식 월 10회 / 통장식 월 20회  
  - 입출금내역 문자통지서비스(SMS): 통장식 면제(1개 휴대폰 한정)  
※ 신규(전환)일~다음달 말일까지 요건 무관 무제한 면제(평생 1회)  
※ 미사용 면제횟수 이월 불가  
※ 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
□ 적금금리 우대:  
  - 내손안에적금 연0.20%p  
  - Young Plus(영플러스)적금 연0.10%p  
□ 외환우대(영업점):  
  - 미화·엔화·유로화 매매마진 50%, 위안화 30%  
  - 외화송금 수수료 50%  
※ 중복 우대 시 유리한 1가지만 적용  
□ 기존계좌 전환: 가능  
□ 비과세종합저축 가입 가능(세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
