『新사업자우대통장』특약

## 제1조 적용범위  
新사업자우대통장(이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 신자유저축예금특약, 매일플러스통장특약, 매일플러스기업통장특약, 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금종류  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금의 종류는 기업자유예금, 신자유저축예금, 보통예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
① 이 통장의 가입대상은 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인사업자, 단체 및 법인입니다. 단, 정부, 지방자치단체, 금융기관과 다른 수수료우대통장 보유 고객은 가입할 수 없습니다.  
② 이 통장은 1사업장(사업자등록번호 기준) 1통장만 가입 가능하며, 3개 이상의 사업장(사업자등록번호 기준) 보유 시 1인당 최대 3개 통장까지 가입 가능합니다.

## 제4조 적용이자율  
이 통장으로 거래한 예금의 이율은 매 영업일에 은행 인터넷 홈페이지에 게시하는 거래예금의 고시이율을 적용합니다.

## 제5조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객이 제6조(수수료 면제), 제7조(대출우대), 제8조(외환우대), 제9조(제휴 할인서비스)에서 정한 우대요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공합니다.  
② 우대서비스 내용은 은행 또는 제휴사의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 변경 시에는 제11조(약관변경)에 따라 처리합니다.

## 제6조 수수료 면제  
① 필수요건(1건 이상 충족)  
- 지난달 당행 계좌로 BC카드 가맹점 매출대금 입금실적  
- 지난달 당행 계좌로 제로페이 가맹점 매출대금 입금실적  
- 지난달 당행 부가가치세 매입자납부 전용계좌로 전용거래를 통한 매매대금 입출금실적  
- 지난달 이 통장에 건별 100만원 이상 결제대금 입금실적(유통장 입금 및 본인명의 입금 제외)  
- 지난달 이 통장에 자동이체를 통한 아파트관리비 입금실적 500만원 이상  
② 추가요건(1건 이상 충족)  
- 지난달 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액이 50만원 이상 또는 3개월 중 150만원 이상  
- 지난달 이 통장 예금평균잔액 100만원 이상  
- 지난달 대출금(지급보증 제외) 평균잔액 1,000만원 이상  
- 지난달 이 통장에서 종업원 급여이체 실적(자동이체 출금만 인정)  
- 지난달 이 통장에서 공과금(4대 보험, 전기료, 도시가스료 등) 자동이체 출금금액 50만원 이상  
③ 수수료 면제  
- 필수요건 1건 충족 시: 전자금융수수료 월 30회, 자동화기기수수료 월 30회  
- 필수요건 1건 + 추가요건 1건 충족 시: 전자금융수수료 월 40회, 자동화기기수수료 월 40회  
- 필수요건 1건 + 추가요건 3건 이상 충족 시: 전자금융수수료 월 50회, 자동화기기수수료 월 50회, 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료 50%(1개 휴대폰 한정), 영업점 이체수수료 월 5회, 타행 CD/ATM 현금출금수수료 월 5회  
- 사고신고수수료, 통장재발행수수료: 면제  
④ 신규(전환)일로부터 다음달 말일까지는 면제요건 충족 여부와 관계없이 전자금융수수료 및 자동화기기수수료 월 50회 면제(실명번호 기준 평생 1회)  
⑤ 복수 사업자등록(2개 이상) 시 모든 통장별 실적을 합산해 적용, 통장별로 면제횟수 적용  
⑥ 미사용 면제횟수 이월 불가, 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개

## 제7조 대출우대  
① 우대요건: 제6조 필수요건 중 1가지 이상 충족  
② 우대내용: 이 통장 통장대출 이자율 연 0.2%p 우대(중복 시 유리한 1가지 우대만 적용, 비대면 대출은 제외)

## 제8조 외환우대  
① 우대요건: 제6조 필수요건 중 1가지 이상 충족  
② 우대내용(당행 창구 거래 시)  
- 외국통화 매매시 매매마진율 우대: 미화·엔화·유로화 50%, 위안화 30%  
- 외화송금수수료(해외로 보낼 때): 50% 우대  
※ 다른 외환우대와 중복 시 유리한 1가지만 적용

## 제9조 제휴 할인서비스  
① 제휴사 할인: 여행예약센터(center.modetour.co.kr) 홈페이지 내 해외여행패키지상품을 예약·결제 시 정상가 5% 할인(이벤트·특가·연합상품 제외)  
② 제휴서비스 변경·종료 시 서면, 우편, 전자우편, 전화, 팩스, 문자 등 2개 이상의 방법으로 6개월 전부터 매월 고지(단, 부득이한 경우 즉시 고지)

## 제10조 통장전환  
이 통장에서 일반통장으로, 일반통장에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 제11조 약관변경  
① 약관 변경 시 1개월 전 영업점 및 인터넷 홈페이지 게시, 거래통장 표기, 고객 신고 전자우편 주소로 통지  
② “고객이 동의하지 않을 경우 변경 시행일 전영업일까지 서면 통지로 계약해지 가능, 미표시 시 동의 간주” 내용 포함  
③ 통지 받은 날로부터 변경 시행일 전영업일까지 해지 의사 미표시 시 동의 간주

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2014년 2월 10일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.10 현재 기준 최고금리 연0.35%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인사업자, 단체, 법인(정부, 지방자치단체, 금융기관, 다른 수수료우대통장 보유 고객 제외)  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 3개 이상의 복수사업자인 경우 1인당 최대 3계좌(사업자등록번호 기준)  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점, 인터넷뱅킹, 기업모바일앱뱅킹, 모바일앱뱅킹 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM 이체수수료(타행), 현금인출수수료  
- 사고신고수수료, 통장재발행수수료: 우대  
- 입출금내역 문자통지서비스(SMS)수수료: 신청고객 1개 휴대전화에 한함  
- 영업점 이체수수료(타행), 타은행 CD/ATM 현금인출수수료: 조건 충족 시 일부 면제  
- 수수료 면제 횟수 및 감면율은 충족 요건 및 실적에 따라 상이(상품설명서 참고)  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「新사업자우대통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 新사업자우대통장  
■ 상품특징: 사업자전용 입출금이자유로운예금으로, 면제요건 충족 시 수수료 면제, 외화 환전수수료 감면 등 우대서비스와 제휴업체 할인서비스를 제공받을 수 있는 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인사업자, 단체, 법인(정부, 지방자치단체, 금융기관, 다른 수수료우대통장 보유 고객 제외)  
가입계좌수: 1사업장(사업자등록번호 기준) 1계좌(복수사업자 최대 3계좌)  
상품유형: 기업자유예금, 신자유저축예금, 보통예금  
거래방법: 신규: 영업점, 기업모바일앱뱅킹, 모바일앱뱅킹 / 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 기업모바일앱뱅킹, 모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 넷째 토요일  
- 신자유저축예금, 기업자유예금: 매년 3, 6, 9, 12월 넷째 토요일  
이자계산기간: 최초 예금일(또는 지난 원가일)~기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법상 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 상품유형별 고시이자율 적용(상품설명서 참조, 고시이자율 변경 시 변경일부터 적용)  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
- 기존계좌 전환: 가능  
- 비과세종합저축 가입 가능(개인사업자에 한함, 세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
- 양도·담보제공 불가  
- 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한(잔액·거래기간별 제한, 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요)  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 별지 참조

[별지]  
■ 연계·제휴서비스  
- 여행예약센터 홈페이지(m-mode0550.modetour.co.kr) 내 해외여행패키지상품 예약 및 결제 시 정상가 5% 할인(이벤트·특가·연합상품 제외)  
- 제휴서비스 변경·종료 시 사전 통지(부득이한 경우 즉시 고지), 예금 신규~해지일까지 제공(예금 중도해지 시 제공 중단, 기간 연장 불가)  
- 은행은 부당하게 축소 또는 변경하지 않으며, 불가피한 경우 상응하는 서비스 제공

