『교육사랑통장』특약

## 제1조 적용범위  
교육사랑통장(이하 ‘이 통장’이라 합니다.) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 신자유저축예금특약, 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금종류  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금의 종류는 신자유저축예금(매일플러스통장 제외), 보통예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
① 이 예금의 가입대상은 다음 각 호에서 정하는 실명의 개인으로 1인 1통장만 가입 가능합니다.  
1. 국공립학교 및 사립학교 교직원(대학교 포함), 교육공무원(교직원 중 기간제교사 및 시간강사는 제외)  
2. 위 1호로 재직한 후 공무원연금 및 사학연금 수령 중인 고객  
② 직장인재테크통장, 사업자우대통장, 첫만남통장, 9988통장을 보유한 고객은 가입할 수 없습니다.

## 제4조 적용이율  
이 예금의 적용이율은 매 영업일에 당행 홈페이지에 고시한 이율을 적용합니다.

## 제5조 우대서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객에게는 제6조(수수료 면제), 제7조(대출우대), 제8조(외환우대)에서 정한 바에 따라 해당 요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공합니다.  
② 이 우대서비스의 내용은 은행의 사정에 의해 변경될 수 있으며, 우대서비스 변경 시에는 변경내용을 당행 홈페이지에 1개월간 게시합니다.

## 제6조 수수료 면제  
① 면제대상 수수료는 아래와 같습니다.  
1. 당행·타행 창구 송금수수료  
2. 전자금융수수료(현금인출 및 타행송금 수수료)  
3. 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료  
4. 현금, 직불, 체크카드 발급수수료  
5. 제증명서 발급수수료  
6. 타행 자기앞수표 지급수수료  
7. 씨크리트카드 및 OTP발급수수료  
② 아래 면제요건 중 1가지 이상 충족할 경우 면제횟수 제한 없이 제공됩니다.  
- 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 가계당좌예금) 전월 평잔 50만원 이상  
- 대출금 전월 평잔 500만원 이상  
- 전월 신용카드 청구금액 합계 50만원 이상(개인기업카드, 체크카드, 선결제금액 제외)  
※ 은행 영업일 전일자 기준 당행 신용카드 채권이 연체중인 고객에게는 수수료 면제를 일시 중단하며, 상환 익일부터 다시 재개됩니다.  
③ 이 통장 개설(전환)일로부터 3개월이 되는 날이 속하는 달의 말일까지는 위 ‘②’항을 적용하지 않고 제한 없이 수수료 면제를 제공합니다(최초 1회에 한함).

## 제7조 대출우대  
① 우대대상: 제6조 ②항의 면제요건 중 1가지 이상 충족하는 고객  
② 대출과목: 공직자우대대출  
③ 우대이율: 연 0.1%p

## 제8조 외환우대  
① 환전 시 환율우대: 미화, 엔화, 유로화 50%, 위안화 30%  
② 외화송금 수수료: 50% 할인

## 제9조 통장전환  
이 통장에서 일반통장으로, 일반통장에서 이 통장으로 전환할 수 있습니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2012년 5월 15일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
- 국공립학교 및 사립학교 교직원(대학교 포함), 국공립유치원 교사, 교육공무원 가입대상 개인  
- 교직원 및 교육공무원으로 퇴직하여 공무원연금 및 사학연금 수령 중인 고객  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 1인 1계좌(다른 수수료우대통장과 중복가입 불가)  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료: 인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(다른은행으로 보낼 때)는 면제대상 아님  
- 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때) 및 현금인출수수료  
- 영업점을 통한 이체수수료(다른 은행으로 보낼 때)  
- 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료  
- 다른 은행 자기앞수표 지급 수수료  
- 제증명서 발급 수수료  
- 카드(현금, 직불, 체크)발급 수수료  
- 보안카드 및 OTP발급 수수료  
※ 수수료 면제요건 충족에 따라 면제횟수 상이(자세한 면제요건은 상품설명서 참고)  
휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「교육사랑통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 교육사랑통장  
■ 상품특징: 교육기관에 종사하는 고객들에게 거래실적에 따라 우대서비스를 제공하는 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
- 국공립학교 및 사립학교 교직원(대학교 포함), 국공립유치원 교사, 교육공무원(교직원 중 기간제교사 및 시간강사는 제외)  
- 교직원 및 교육공무원으로 퇴직하여 공무원연금 및 사학연금 수령 중인 고객  
가입계좌수: 1인 1계좌(다른 수수료우대통장 보유 고객 가입 불가)  
상품유형: 신자유저축예금(매일플러스통장 제외), 보통예금  
거래방법: 신규/해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
- 신자유저축예금: 매년 3, 6, 9, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 수수료 면제 제공 기간: 매월 1일~말일  
□ 면제요건: 아래 중 1가지 이상 충족 시 면제  
  - 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 가계당좌예금) 전월 평균잔액 50만원 이상  
  - 대출금 전월 평균잔액 500만원 이상  
  - 전월 신용카드 청구금액 합계 50만원 이상(개인기업카드, 체크카드, 선결제 금액 제외)  
□ 면제대상수수료  
- 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹을 이용한 이체수수료)  
- 자동화기기수수료(당행 CD/ATM기를 이용한 이체수수료 및 현금인출수수료)  
- 영업점을 통한 이체수수료  
- 통장(인감)분실 신고 및 재발행수수료  
- 다른 은행 자기앞수표 지급 수수료  
- 제증명서 발급 수수료  
- 카드(현금, 직불, 체크)발급 수수료  
- 보안카드 및 OTP발급 수수료  
※ 이 통장 개설(전환)일로부터 3개월이 되는 달의 말일까지는 면제요건과 관계없이 수수료를 면제(주민등록번호 기준 평생 1회 적용)  
※ 신용카드 결제대금 연체 시 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개  
□ 대출우대  
- 대출과목: 공직자우대대출  
- 우대이율: 연0.10%p  
□ 외환우대(영업점)  
- 미화·엔화·유로화 환전 50%, 위안화 30%  
- 외화송금수수료 50%  
※ 다른 외환우대 기준 중복 시 유리한 1가지만 적용  
□ 기존계좌 전환: 가능  
□ 비과세종합저축 가입 가능(세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음

