『기업자유예금』특약

## 제1조 적용범위  
① 「입출금이 자유로운 예금」(이하 "이 예금"이라 한다)이란 예치기간을 정하지 아니하고 자유로이 입출금하는 예금을 말한다.  
② 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 예금거래기본약관의 규정을 적용한다.

## 제2조 이자  
① 이 약관의 적용을 받는 예금 중 다음 예금의 이자는 해당 기준일에 셈하여 기준일에 이은 익일(이하 '원가일'이라 한다)에 원금에 더한다. 다만, 당좌예금은 이자를 붙이지 않으며, 그 외의 입출금이 자유로운 예금에 대해서도 은행이 정한 일정한 기준에 해당하는 경우 이자를 지급하지 않을 수 있다.  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 넷째 토요일  
- 기업자유예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 넷째 토요일  
- 가계당좌예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 넷째 토요일  
② 제1항의 예금이자는 최초 예금일 또는 원가일부터 원가일 또는 지급일 전날까지의 기간을 이자계산 기간으로 하고, 매일 최종잔액을 평균하여 영업점에 게시한 이율로 셈한다.  
③ 예금의 이자는 제1항에 따른 이자지급을 제외한 최종거래일로부터 5년까지는 제1항 및 제2항에서 정한 방식으로 지급하고, 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있다.

## 제3조 은행제공 수표·어음용지에 의한 거래 및 어음발행내역 등록  
① 거래처는 은행이 내어준 수표·어음용지로 거래하여야 하며, 1,000만원 이상의 어음을 발행하였을 경우 발행내역(발행일, 지급기일, 발행금액 등)을 금융결제원의 어음발행 관련 네트워크에 등록하여야 한다.  
② 제1항의 용지는 거래처가 요청할 때 은행이 내어준다. 다만, 거래처가 요청한 양이 많다고 판단될 때에는 이를 필요하다고 인정되는 양으로 제한할 수 있다.

## 제4조 거래중지계좌  
은행은 이 예금이 다음 각호의 1에 해당할 때에는 거래중지계좌로 따로 관리하여 입출금, 잔액조회, 이관 등의 거래를 제한할 수 있다. 다만, 거래처가 위 계좌로 입출금, 잔액조회, 이관 등을 은행창구에서 서면으로 신청한 때에는 은행은 금융거래목적확인서 등 서류를 징구하여 금융거래 목적을 확인한 후 거래재개에 필요한 조치를 취하여야 한다.  
1. 예금잔액이 10,000원 미만이며, 1년 이상 입출금 거래가 없는 계좌  
2. 예금잔액이 10,000원 이상 50,000원 미만이며, 2년 이상 입출금 거래가 없는 계좌  
3. 예금잔액이 50,000원 이상 100,000원 미만이며, 3년 이상 입출금 거래가 없는 계좌

## 제5조 거래제한  
① 가계당좌예금은 모든 금융기관을 통하여 1인 1계좌에 한한다.  
② 거래처는 제3조 제1항의 규정에 따라 교부받은 가계수표용지에 인쇄된 발행한도금액 이내로 발행하여야 하며 은행은 발행한도를 넘는 수표에 대하여는 지급하지 않는다. 다만, 거래처가 은행(다른 은행 포함)과 직접 거래할 때에는 발행한도액을 초과하여 발행할 수 있다.  
③ 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 사기이용계좌로 사용될 경우, 통장명의인에 대한 계좌개설 및 현금카드 발급, 해당 통장의 인출∙이체한도 축소 등 금융거래를 제한할 수 있다.

## 제6조 수표·어음금 지급 및 지급위탁 취소  
① 은행은 제3조 제1항에 따라 내어준 수표나 어음에 적힌 금액을 거래처에서 지급위탁받아 그 제시인에게 지급한다.  
② 은행은 수표나 어음이 지급제시 기간 안에 제시된 때에만 지급한다. 다만, 수표는 지급제시 기간이 지난 뒤에도 지급할 수 있다.  
③ 거래처가 이미 발행한 수표나 어음의 지급위탁을 취소할 때에는 은행이 마련한 서식으로 신청하여야 하고 어음교환업무규약에 따라 수표나 어음에 적힌 금액을 담보금으로 예치하여야 한다.

## 제7조 지급 특례  
제6조 제1항의 규정에 불구하고 거래처가 은행에 이행하여야 할 다음의 채무가 있을 때에는 은행은 수표나 지급청구서 없이 해당예금에서 지급하거나 대체 결제할 수 있다.  
1. 각종 이자, 보증료, 수수료  
2. 수입어음 원금, 수출어음 부도대전  
3. 어음교환업무규약에 따른 제재금  
4. 콜자금 결제통지서나 콜자금 상환영수증으로 청구 받은 금액

## 제8조 지급자금 부족시의 처리  
같은 날 거래처의 지급자금을 초과하는 수표나 어음의 지급 또는 그 밖의 채무 이행의 청구가 있는 경우 은행은 거래처의 의사를 확인하였을 때에는 그 의사에 따라 처리하고 의사를 확인할 수 없는 때에는 은행이 판단하여 처리한다.

## 제9조 초과지급 및 일부지급의 거절  
① 은행은 당좌예금·가계당좌예금의 지급자금(대출한도 포함)을 초과하는 수표나 어음금은 지급하지 않는다.  
② 은행은 수표나 어음에 적힌 금액의 일부에 대하여 지급청구하는 경우에는 지급하지 아니한다.

## 제10조 수표·어음금의 지급과 면책 등  
① 은행이 수표나 어음금을 지급함에 있어 다음 각호의 경우에 해당하는 때에는 거래처에 손해가 생겨도 은행은 책임을 지지 않는다. 다만, 제3호 및 제4호의 경우에는 어음·수표의 지급사무를 함에 있어 요구되는 주의를 다 하였어야 한다.  
1. 발행일이 기재되지 아니한 수표, 발행일이나 수취인 또는 발행일 및 수취인이 기재되지 아니한 어음을 지급했을 때  
2. 달력에 없는 날짜를 발행일 또는 지급일로 기재한 수표·어음에 대하여 그 달 말일을 지급일로 하여 지급하였을 때(단, 32 이상의 숫자를 만기일 또는 지급일로 한 때에는 그러하지 아니함).  
3. 예금거래기본약관 제5조 제1항에 따라 신고된 거래인감이 틀림없다고 인정되는 도장을 수표 뒷면에 찍은 횡선수표를 지급하였을 때  
4. "지시금지"란 글자를 누구나 알아볼 수 있는 크기로 분명히 적지 않아 그 수표나 어음이 지시금지 수표 또는 어음인지 모르고 지급했을 때  
② 제1항 제3호에 따라 지급함으로써 수표법상 횡선위반에 해당하여 제3자에게 손해배상했을 때에는 은행은 그 금액을 거래처에게 상환청구할 수 있다.

## 제11조 대리인과의 거래  
① 거래처가 대리인을 통하여 거래하고자 할 때에는 수표·어음거래에 사용할 대리인 성명과 인감을 신고하여야 한다.  
② 은행은 제1항에 따라 신고된 대리인이 「신용정보관리규약」상의 신용거래정보(연체정보, 대위변제·대지급정보, 부도정보, 관련인정보) 대상자, 금융질서문란정보 대상자 및 공공기록정보 대상자에 해당하여 수표나 어음의 유통질서를 해칠만한 상당한 이유가 있을 때에는 그 사실을 거래처에 통보하고 이의 교체를 요청할 수 있다.  
③ 거래처가 대리인을 통하여 수표나 어음을 발행할 때에는 수표 또는 어음면에 거래처 본인 및 대리인의 성명을 적고 대리관계를 나타내는 표시를 하여야 하며, 은행은 대리인 명의만으로 발행한 수표나 어음을 지급거절할 수 있다.

## 제12조 당좌·가계당좌예금 계약의 해지  
① 은행은 거래처가 관련법규나 규정을 위반하여 당좌거래 자격을 잃거나 이 약관의 중요사항을 위반하여 은행과 당좌거래를 계속하는 것이 부적절하다고 판단될 때에는 미리 서면으로 통지하고 해당 예금계약을 해지할 수 있다.  
② 은행은 거래처가 「신용정보관리규약」의 기준에 의해 신용거래정보(연체 정보, 대위변제·대지급정보, 부도정보, 관련인정보) 대상자, 금융질서문란정보 대상자 및 공공기록정보 대상자로 등록되고, 은행이 정한 당좌, 가계당좌예금 계약 해지사유에 해당할 때에는 이 예금을 해지하고 그 사실을 거래처에 통지한다.

## 제13조 당좌·가계당좌예금 해지 후 처리  
이 예금을 해지했을 때에는 해지 전에 발행한 수표나 어음이 지급제시되더라도 은행은 지급하지 않으며 거래처는 사용하지 않은 수표나 어음용지를 곧 개설점에 반환하여야 한다.

## 제14조 당좌예금거래보증금  
① 거래처는 은행이 따로 정한 당좌예금거래보증금(이하 '보증금'이라 한다)을 은행에 별단예금으로 예치해야 한다.  
② 은행이 제1항의 보증금액을 변경했거나, 거래처가 개설점 변경 등으로 예치한 보증금이 부족할 경우 거래처는 그 차액을 추가로 예치하여야 하고, 남으면 은행은 그 차액을 거래처에게 돌려준다.  
③ 이 예금을 해지했을 때, 은행은 제1항의 보증금을 거래처가 은행에 갚아야 할 채무변제로 충당한다.  
④ 은행은 제3항의 절차를 마치고 보증금이 남았을 때에는 사용하지 않은 수표·어음용지를 모두 회수한 뒤에 돌려준다. 다만, 이미 발행한 수표나 어음으로서 지급제시되지 않은 것이 있을 때에는 부도처리수수료와 어음교환업무규약에서 정한 부도어음제재금 만큼을 빼고 돌려준다.  
⑤ 제4항 전단의 규정에도 불구하고 거래처가 수표나 어음용지를 회수할 수 없는 정당한 사유가 있으면 은행은 곧 보증금을 돌려준다.

## 부 칙  
이 약관은 2015년 7월 31일부터 개정 시행한다.  
이 약관(특약)은 2016년 12월 30일부터 개정 시행한다.  
이 약관(특약)은 2024년 3월 29일부터 개정 시행한다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.03.05 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 법인, 개인사업자, 국가와 지방자치단체, 국세기본법 제13조에서 정하는 법인으로 보는 단체  
가입금액: 제한 없음  
가입계좌수: 제한 없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점, 기업인터넷뱅킹, 기업모바일앱뱅킹 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 입금 및 지급은 수시로 허용되며, 지급의 경우에는 먼저 입금한 건부터 지급 처리(선입선출법 적용)  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「기업자유예금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 기업자유예금  
■ 상품특징: 사업자전용 입출금이 자유로운 예금 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 법인, 개인사업자, 국가와 지방자치단체, 국세기본법 제13조에서 정하는 법인으로 보는 단체  
가입계좌수: 제한 없음  
상품유형: 기업자유예금  
거래방법: 신규: 영업점, 기업모바일앱뱅킹 / 해지: 영업점, 기업인터넷뱅킹, 기업모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가 기준일 전날까지의 기간  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연0.01%(세전, 25.03.05 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 기존계좌 전환: 불가  
□ 비과세종합저축 가입 가능(개인사업자에 한함, 세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
