『뱅크라인통장』약관

## 제1조 약관의 종류  
뱅크라인통장(이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 예금거래기본약관, 관련 예금약관, 자동이체약관 및 이 통장 약관을 적용합니다.

## 제2조 통장의 구성  
① 이 통장은 기본계좌와 연결계좌로 구성됩니다.  
② 기본계좌는 보통예금, 신자유저축예금, 기업자유예금 중 1계좌, 연결계좌는 정기예금, 정기적금, 상호부금 중 3계좌까지 선택하여 거래할 수 있습니다.

## 제3조 거래은행  
이 통장 관련 거래는 전국 지방은행(경남은행, 광주은행, 아이엠뱅크(구 대구은행), 부산은행, 전북은행, 제주은행)에서 가능합니다.

## 제4조 자동이체  
이 통장으로 거래하는 정기예금의 이자지급, 정기적금, 상호부금의 월부금 납입 등은 기본계좌와 자동이체거래를 원칙으로 합니다. 다만, 거래처가 원할 경우에는 자동이체를 하지 않을 수 있습니다.

## 제5조 대출  
이 통장과 관련한 대출은 은행이 별도로 정한 바에 따릅니다.

## ■ 기본 정보  
각 대상 예금별 고시이자율 적용  
최고금리: 각 상품별 상품설명서 참조  
가입대상: 각 대상 예금별 고객  
가입금액: 각 대상 예금별 가입금액  
가입계좌수: 제한 없음  
무통장신규: 불가  
계약해지: 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 타행 통장의 비밀번호 변경도 가능(단, 신청인이 기 신고한 비밀번호를 모르는 경우에는 변경 불가, 통장 개설은행 방문하여 변경)  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「뱅크라인통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으며, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 뱅크라인통장  
■ 상품특징: 지방은행 공동 전산망 구축에 따라 개발한 은행권 최초의 공동상품으로 전국 지방은행을 한 은행처럼 자유롭게 거래할 수 있는 종합 통장  
※ 전국 지방은행: 아이엠뱅크(舊.DGB대구은행), BNK부산은행, BNK경남은행, 광주은행, 전북은행, 제주은행

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 각 대상예금별 고객  
가입계좌수: 제한 없음  
가입금액: 각 대상예금별 가입금액  
기본계좌: 보통예금, 신자유저축예금, 기업자유예금  
연결계좌: 정기예금, 정기적금, 상호부금  
거래방법: 신규·해지: 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
- 기업자유예금/신자유저축예금: 매년 3, 6, 9, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 각 대상예금별 고시이자율 적용(상품설명서 참조)  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 비과세종합저축 가입 가능(관련 세법 개정 시 세율 변동 또는 세금 부과 가능)  
※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨  
- 타 지방은행 통장 유통장 입출금거래(정기예금 월별이자 지급 포함): 송금수수료 면제  
- 유통장 해지거래: 송금수수료 면제  
- 관련 사고신고 처리(전화/구두신고 포함), 예금잔액증명서 대위발급, 통장이월 재발행(대위발행)  
- 학자금 송금수수료 면제계좌 등록(중·고·대학 재학생, 1회 400만원 이내, 매년 재신청 필요)  
- 타 지방은행 자기앞수표의 즉시 현금 교환  
- 기존계좌 전환: 가능  
- 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  ① 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  ② 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음