『부가가치세 매입자납부 전용계좌』특약

## 제1조 약관의 적용  
부가가치세 매입자납부 전용계좌(이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 조세특례제한법령 및 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 가입용도  
이 계좌는 조세특례제한법 제106조의4(금 관련 제품에 대한 부가가치세 매입자 납부특례), 제106조의9(스크랩등에 대한 부가가치세 매입자 납부특례)에 따라 "금사업자” 및 “스크랩등사업자”의 매매대금 결제와 부가가치세 납부를 원활히 지원하는 계좌입니다.

## 제3조 계좌종류 및 예금과목  
① 이 계좌는 “금거래계좌”와 “스크랩등거래계좌”로 구분합니다.  
② 이 계좌는 기업자유예금(매일플러스기업통장 포함), 보통예금, 저축예금(매일플러스통장 포함)으로 운용합니다.

## 제4조 거래대상  
이 계좌의 거래대상은 개인사업자 및 법인으로, 조세특례제한법 시행령이 정하는 금 관련 제품 또는 물품을 공급하거나 공급받으려는 사업자(법인 및 사업자등록증을 소지한 개인사업자) 또는 수입하려는 사업자(이하 "금사업자” 또는 “스크랩등사업자")로 합니다.  
1. 금관련제품의 종류  
- 조세특례제한법 시행령으로 정하는 형태ㆍ순도 등을 갖춘 지금 및 금제품  
- 조세특례제한법 시행령으로 정하는 금 관련 웨이스트와 스크랩  
2. 스크랩등의 종류  
- 「관세법」 제84조에 따라 기획재정부장관이 고시한 관세·통계통합품목분류표 중 비철금속류의 웨이스트 및 스크랩, 잉곳 또는 이와 유사한 재용해 비철금속류의 웨이스트와 스크랩으로부터 제조된 괴상의 주조물  
- 「관세법」 제84조에 따라 기획재정부장관이 고시한 품목분류표 중 철의 웨이스트와 스크랩, 철강의 재용해용 스크랩 잉곳 또는 그 밖에 대통령령으로 정하는 물품

## 제5조 가입계좌수  
이 계좌는 사업자등록번호별, 상품종류별로 하나의 금융회사를 통해 거래 가능하며, 가입계좌수는 제한이 없습니다.

## 제6조 매체별 거래종류  
① 매매대금 결제 및 부가가치세 납부의 원활한 처리를 위해 영업점 창구, 기업인터넷뱅킹, 폰뱅킹, 모바일앱뱅킹(iM뱅크 기업앱)을 이용하여 매매대금을 결제합니다. 단, 영업점 창구, 폰뱅킹 및 모바일앱뱅킹 이용 시에는 즉시결제거래만 가능하며 외상결제(변제) 등 다른 거래는 불가합니다.  
② 이용매체 및 거래종류는 거래 편의를 위하여 향후 변경 또는 추가될 수 있습니다.

## 제7조 기타  
① 매매대금 결제 시 거래 상대방의 계좌는 금거래계좌(또는 스크랩등거래계좌)인 경우에만 가능합니다.  
② 매매대금 결제 시 부가가치세액은 ‘부가가치세 매입자납부계정’으로 자동 입금 처리합니다. 단, 매출자가 간이과세자인 경우에는 매출자의 금거래계좌(또는 스크랩등거래계좌)로 입금합니다.  
③ 금 관련 제품 또는 스크랩 등을 공급받거나 세금계산서 발급 시, 이 계좌를 이용해 결제하지 않거나 늦게 결제할 경우 가산세 등 불이익이 발생할 수 있습니다.  
④ 자동 입금된 부가가치세액은 조세특례제한법 등 관련 법령에 따라 정산·환급세액이 발생한 경우 금거래계좌(또는 스크랩등거래계좌)로 입금합니다.

## 제8조 전용계좌 전환  
이 계좌에서 일반 예금상품으로, 또는 일반 예금상품에서 이 계좌로 전환할 수 있습니다.

## 제9조 양도 및 담보제공  
이 계좌의 양도 및 담보제공은 불가합니다.

## 부 칙  
이 약관은 2016년 9월 1일부터 시행합니다.  
이 약관은 2016년 10월 1일부터 개정 시행합니다.  
이 약관은 2016년 12월 23일부터 개정 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 1일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
가입 예금종류별 고시이자율 적용, 최고금리: 각 상품설명서 참조  
기업자유예금(매일플러스기업통장 포함), 보통예금, 저축예금(매일플러스통장 포함)  
가입대상: 개인사업자 및 법인(금사업자 또는 스크랩등사업자)  
가입금액: 제한없음(사업자등록번호별, 상품종류별 1개 금융회사 거래)  
가입계좌수: 제한없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점 창구, 기업인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹(iM뱅크 기업앱)에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 매매대금 결제 시 거래 상대방의 계좌는 금거래계좌(또는 스크랩등거래계좌)인 경우에만 가능  
- 매매대금 결제 시 부가가치세액은 ‘부가가치세 매입자납부계정’으로 자동 입금 처리  
- 금 관련 제품 또는 스크랩 등을 공급받거나 세금계산서 발급 시 이 계좌를 이용해 결제하지 않거나 늦게 결제할 경우 가산세 등 불이익 발생 가능  
- 자동 입금된 부가가치세액은 정산·환급세액 발생 시 금거래계좌(또는 스크랩등거래계좌)로 입금  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 제한조치 가능  
- 비과세종합저축 가입 불가(일반과세)  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  ① 예금잔액 1만원 미만 1년 이상 무거래  
  ② 예금잔액 1만원 이상 5만원 미만 2년 이상 무거래  
  ③ 예금잔액 5만원 이상 10만원 미만 3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
