『비상금박스』특약

## 제1조 적용범위  
비상금박스(이하 ‘이 통장’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 「입출금이자유로운예금약관」, 「예금거래기본약관」, 「신자유저축예금특약」, 「전자금융거래기본약관」 및 「전자금융서비스이용약관」을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장은 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)으로 운용합니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 만 18세 이상 실명의 개인이며, 1인 1계좌에 한하여 가입할 수 있습니다.

## 제4조 가입방법  
이 통장은 모바일앱뱅킹 전용 상품으로 비대면 실명확인을 통해서만 가입 가능하며, 통장을 발행하지 않습니다.

## 제5조 가입금액 및 예치한도  
① 이 통장의 가입금액은 0원 이상으로 하며, 예치한도 이내로 가입 가능합니다.  
② 이 통장의 예치한도는 1,000만원 이내로 합니다.

## 제6조 입금의 제한  
이 통장은 연결계좌를 통한 입금만 가능하며, 그 이외의 입금은 제한됩니다.

## 제7조 출금의 제한  
① 이 통장은 연결계좌로의 출금만 가능하며, 그 이외의 출금은 제한됩니다.  
② 이 통장은 공과금 및 카드 결제계좌, 자동이체 출금계좌로 사용 불가합니다.

## 제8조 이자율 적용  
① 이 통장은 신규일 당일 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율이 적용됩니다.  
② 이자는 매년 3, 6, 9, 12월 넷째 일요일(원가일)에 원금에 더합니다. 단, 예치한도 초과 시에도 이자는 원금에 더합니다.  
③ 이자계산은 최초 예금일(또는 지난 원가일)로부터 원가일 전날까지를 이자계산 기간으로 하고, 매일의 최종잔액에 대해 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시된 기본이자율로 이자를 계산합니다.  
④ 이 통장의 기본이자율은 변경될 수 있으며, 이자율 변경 시에는 변경일부터 변경된 이자율이 적용됩니다.

## 제9조 우대이자율 적용  
① 이 통장과 관련하여 별도의 이벤트를 실시할 수 있으며, 이벤트 조건을 충족한 경우 추가 우대이자율을 제공합니다.  
② 이벤트의 세부 내용 및 조건은 상품설명서 및 모바일앱뱅킹에 별도 게시합니다.  
③ 우대이자율은 이 통장 가입 시점에 적용된 이벤트 조건을 따르며, 적용기간은 해당 이벤트에 명시된 내용을 따릅니다.

## 제10조 통장 전환  
이 통장에서 일반통장으로의 전환 및 일반통장에서 이 통장으로의 전환은 불가합니다.

## 제11조 제한사항  
① 이 통장은 공동명의로 가입할 수 없습니다.  
② 이 통장은 양도 및 담보제공이 불가합니다.  
③ 이 통장은 통장대출의 대출계좌로 사용할 수 없습니다.  
④ 이 통장은 비대면 전용 상품으로 통장 발행 불가합니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2022년 4월 13일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2024년 12월 27일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연1.00%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 만 18세 이상 실명의 개인  
가입금액: 0원(예치한도 1,000만원 이내)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능(비대면 전용)  
계약해지 가능  
모바일앱뱅킹 전용  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 공동명의 가입 불가  
- 양도 및 담보제공, 통장대출의 대출계좌로 이용 및 일반통장으로 전환 불가  
- 통장 발행 불가  
- 자동이체(대출이자 자동이체 포함), 공과금 및 카드 결제계좌 사용 불가  
- 연결계좌를 통한 입출금만 가능(연결계좌 변경 불가)  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「비상금박스」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 비상금박스  
■ 상품특징: 입출금통장에 연결된 통장 속 미니금고로, 예비자금을 언제든지 입금하고 출금할 수 있으며, 하루만 맡겨도 금리 혜택을 받을 수 있는 입출금이 자유로운 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 만 18세 이상 실명의 개인  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금(매일플러스통장 제외)  
거래방법: 신규/해지/입출금 모두 모바일앱뱅킹(연결계좌를 통한 입출금만 가능)  
예치한도: 1,000만원 이내  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 예금일(또는 지난 원가일)~매년 3, 6, 9, 12월 넷째 토요일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능

## 2 거래 조건 (계속)  
구 분 내 용  
- 연1.00%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
- 이 통장으로 이자가 입금되며, 이자 입금 후 잔액은 예치한도를 초과할 수 있음  
□ 기존계좌 전환: 불가  
□ 비과세종합저축 가입 불가  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래, 5만원 미만·2년 이상 무거래, 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
