『중진공 정책자금 전용통장』특약

## 제1조 적용범위  
중진공 정책자금 전용통장(이하 ‘이 예금’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항은 예금거래기본약관, 입출금이자유로운예금약관 및 각 거래별 개별 약관을 적용합니다.

## 제2조 용어의 정의  
① “MP”(Market Place)란 공급자와 소비자 간 전자상거래가 이루어지는 온라인시장을 말하며, “MP사”란 MP를 운영하는 기업을 의미합니다.  
② “MP사 시스템”이란 MP사에서 정책자금 용도 외 사용 사전점검을 위해 구축한 전용 시스템을 말합니다.  
③ “MP사의 이체요청”이란 고객이 MP사 시스템에 접속하여 은행에 자금 이체전문을 발송하는 것을 말합니다.

## 제3조 예금과목  
이 예금의 예금과목은 기업자유예금으로 합니다.

## 제4조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 중소벤처기업진흥공단(이하 ‘중진공’)의 직접대출을 받는 개인사업자 및 법인으로 합니다.

## 제5조 수수료 면제  
MP사의 이체요청을 통해 이 예금에서 당·타행 간 이체 시 발생하는 이체수수료는 면제됩니다.

## 제6조 입금 제한  
이 예금으로의 입금은 중진공의 직접대출 실행자금에 한하며, 그 외에는 입금(계좌이체, 창구입금 등)이 제한됩니다.

## 제7조 출금 제한  
이 예금의 출금은 당행과 업무협약을 체결한 MP사의 이체요청을 통해서만 가능합니다. 창구 및 자동화기기·인터넷뱅킹 등을 통한 이체 및 출금은 불가합니다.

## 제8조 계약의 해지  
이 예금은 MP사 시스템을 통한 정당한 사용 용도 확인을 위해 잔액이 10만원 이상인 경우 해지가 불가하며, 잔액이 10만원 미만인 경우에 한하여 영업점 창구를 통해 해지가 가능합니다.

## 제9조 제한사항  
① 이 예금은 비과세종합저축으로 가입할 수 없습니다.  
② 이 예금은 다른 예금으로 상호 전환이 불가합니다.  
③ 이 예금은 공동명의로 가입할 수 없습니다.  
④ 이 예금은 양도에 의한 명의변경 및 담보제공이 불가합니다.  
⑤ 이 예금은 통장대출(마이너스통장)의 대출계좌로 사용할 수 없습니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2024년 9월 30일부터 시행합니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 중소벤처기업진흥공단의 직접대출을 받는 개인사업자 및 법인  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 제한없음  
무통장신규 가능  
영업점에서 해지 가능(잔액이 10만원 미만인 경우에 한함)  
계약해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 입금은 중소벤처기업진흥공단의 직접대출 실행자금에 한함  
- 출금은 MP사(이상네트웍스)의 이체요청을 통해서만 가능  
- 창구 및 자동화기기, 인터넷뱅킹 등을 통한 이체 및 출금 불가  
- 비과세종합저축 가입 불가  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 공동명의 가입 불가  
- 통장대출(마이너스통장) 대출계좌로 사용 불가  
- 일반예금으로의 전환 및 일반예금에서의 전환 불가  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「중진공 정책자금 전용통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 중진공 정책자금 전용통장  
■ 상품특징: 중소벤처기업진흥공단 정책자금 외 입금이 제한되고, 당행과 업무협약을 체결한 MP사(이상네트웍스)를 통해 사용용도가 검증된 거래만 출금이 가능한 전용통장

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 중소벤처기업진흥공단(중진공) 직접대출을 받는 개인사업자 및 법인  
가입계좌수: 제한없음  
상품유형: 기업자유예금  
거래방법: 신규·해지: 영업점(해지는 잔액이 10만원 미만일 때만 가능)  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 기존계좌 전환: 불가  
□ 비과세종합저축 가입 불가  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래  
  - 5만원 미만·2년 이상 무거래  
  - 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음

