『증권계좌연계예금』특약

## 제1조 목적  
이 약관은 증권계좌개설서비스(이하 '서비스'라 한다)를 제공하는 주식회사 아이엠뱅크(이하 '은행'이라 한다)와 이를 이용하는 고객 간의 서비스 이용에 관한 제반 사항을 정함을 목적으로 한다.

## 제2조 가입대상  
서비스 이용을 위한 가입대상은 내국인으로서 실명의 개인 또는 법인에 한한다.

## 제3조 서비스의 종류  
① 고객이 지정한 증권회사의 위탁계좌(이하 '증권위탁계좌'라 한다) 개설 및 동 계좌에 대한 실명확인 대행  
② 제1항에서 개설된 증권위탁계좌와 제4조 제2항의 예금계좌(이하 '은행 계좌')와의 증권거래에서 수반되는 자금의 결제업무

## 제4조 서비스 신청  
① 서비스 신청 시 고객은 증권거래를 위한 은행계좌를 개설하여야 한다.  
② 제1항의 은행계좌는 본인명의의 보통예금, 신자유저축예금, 일반기업자유예금에 한한다.  
③ 은행은 은행계좌를 모계좌로 하고 고객이 지정한 증권회사의 증권위탁계좌를 연결계좌(이하 '연결계좌')로 운용한다.  
④ 연결계좌의 위탁자는 은행계좌의 예금주와 동일하여야 하며 연결계좌는 서비스 신청과 동시에 은행계좌와 연결된다.

## 제5조 연결계좌의 신규  
은행은 고객이 지정한 증권회사에 연결계좌 신규를 위한 정보를 제공하고, 증권회사는 즉시 연결계좌를 신규 개설한다.

## 제6조 자금의 이체  
고객이 은행 또는 증권회사의 창구, PC, 전화 등을 이용하여 은행계좌에서 연결계좌로 또는 연결계좌에서 은행계좌로 이체 요청 시 은행 또는 증권회사가 이용매체별로 정한 본인확인방법에 따라 일치하는 경우에 자금을 이체한다.

## 제7조 서비스 이용제한  
고객이 지정한 증권회사에 따라 이용신청 대상자 및 신규 시 최초 입금액을 은행이 정한 금액 이상으로 제한할 수 있다.

## 제8조 매매대금 등의 결제  
① 증권매매에 따른 자금결제는 연결계좌 또는 은행계좌로 가능하며 고객이 지정한 증권회사가 정한 바에 따른다.  
② 증권매매에 따른 자금결제를 은행계좌로 하는 경우는 다음과 같다.  
1. 연결계좌와 관련하여 증권회사로부터 매수대금, 미수변제자금, 청약대금, 주식배당 관련 세금의 지급요청이 있는 경우 통장, 지급청구서 없이 은행계좌에서 지급하여 고객이 지정한 증권회사의 당좌계좌로 이체한다.  
2. 연결계좌와 관련하여 고객이 지정한 증권회사의 당좌계좌로 매도대금 등이 입금된 경우 즉시 그 자금을 은행계좌로 이체한다.  
③ 은행계좌의 지급가능금액이 제2항 제1호의 지급요청금액에 미달하면 지급가능금액을 먼저 지급하고 부족자금이 은행계좌로 입금되면 증권회사의 별도 지급요청에 따라 지급한다.

## 제9조 증권회사 연결계좌 개설  
증권회사는 은행이 정한 증권회사에 한한다.

## 제10조 위탁증거금의 지급정지  
① 고객이 증권회사에 매매거래를 위탁할 경우 은행계좌의 지급가능 금액 중 증권회사가 정한 위탁증거금에 해당하는 금액을 증권회사의 요청에 따라 결제시점까지 지급정지한다.  
② 지급정지한 위탁증거금은 제8조 제2항의 매수대금 지급요청금액에 포함하여 지급한다.

## 제11조 과실책임  
전산조작착오로 은행계좌의 전산상의 잔액이 실제잔액보다 과대계상된 경우에는 다음과 같이 처리한다.  
① 고객은 과대계상된 금액을 이용하여서는 아니되며 그 사실을 인지한 즉시 은행에 통지하여야 한다.  
② 고객이 과대계상된 잔액에 근거하여 연결계좌의 거래주문을 함으로써 제10조의 위탁증거금이 실제잔액을 초과하게 된 경우 은행과 증권회사는 실제 잔액을 초과한 금액을 근거로 매수한 예탁자산을 반대매매하며 이에 따른 손실 및 이익은 은행의 책임으로 한다.

## 제12조 서비스의 해지  
① 서비스의 해지 시에는 연결계좌도 동시에 해지되는 것으로 한다.  
② 연결계좌에 권리관계가 존재하는 등 연결계좌가 해지될 수 없는 경우에는 연결계좌의 해지조건이 완비된 후 고객의 별도요청에 따라 서비스를 해지하기로 한다.

## 제13조 면책사항  
① 고객 및 증권회사의 과실로 발생한 손해 등에 대하여는 은행은 책임지지 아니한다.  
② 은행계좌에 대하여 예금주의 요청, 업무상 불가피한 입금·지급의 정지 또는 법적인 지급제한, 예금주의 사망, 파산선고 등으로 인한 입금·지급정지 시 연결계좌와 관련된 입금·지급도 정지되며 이로 인하여 발생한 손해 등에 대하여는 은행은 책임지지 아니한다.  
③ 천재지변, 전시, 사변 또는 불가항력이라고 인정되는 사유에 의하여 연결계좌와 관련된 거래지연·불능으로 발생한 손해에 대하여는 은행은 책임지지 아니한다.

## 제14조 거래정보 등의 제공  
고객은 본 서비스를 신청함으로써 고객이 지정한 증권회사에게 업무상 필요한 은행계좌의 거래정보 등을 은행이 제공하는 것에 동의한 것으로 본다.

## 제15조 준용약관  
① 서비스에 대하여는 본 약관과 예금거래기본약관, 해당 예금약관, 기타 관련 업무의 약관 및 은행 내규를 적용하며 증권의 매매 등 증권거래에 대하여는 증권회사의 온라인증권거래계좌약관을 적용한다.  
② 본 약관에서 정한 사항에 대하여 다른 약관에서 달리 정하고 있는 경우에는 본 약관을 우선하여 적용한다.

## 부 칙  
이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 내국인 실명의 개인(공동명의, 외국인 제외)  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 제한없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 증권계좌연계예금(은행예수금방식): 1계좌에 제휴증권사별, 계좌종류별 1인 1통장에 한함  
- 증권계좌연계예금(증권사예수금방식): 1계좌에 제휴증권사별, 계좌종류별 다수 증권사 신규 가능(단, 동일증권사의 동일계좌종류는 중복 신규 불가)  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원으로 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「증권계좌연계예금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 증권계좌연계예금  
■ 상품특징: 은행의 입출금통장과 증권회사의 증권계좌를 결합한 입출금이 자유로운 예금상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 내국인 실명의 개인(공동명의, 외국인 제외, 단 증권사별 개별계약에 따라 거래대상 제한 가능)  
가입계좌수: 제한없음  
상품유형: 보통예금, 신자유저축예금(매일플러스통장 포함), 기업자유예금(매일플러스기업통장 포함)  
거래방법: 신규: 영업점, 모바일앱뱅킹(일부 증권사에 한함) / 해지: 영업점  
이자결산 기준일:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 넷째 토요일  
- 신자유저축예금, 기업자유예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 넷째 토요일  
이자계산기간: 예금일(또는 지난 원가일)~기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 제한조치 가능  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 기존계좌 전환: 가능  
□ 비과세종합저축 가입 가능(세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래  
  - 5만원 미만·2년 이상 무거래  
  - 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
