『첫만남+(플러스)통장』특약

## 제1조 적용범위  
첫만남+(플러스)통장(이하 ‘이 통장’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 입출금이자유로운예금약관, 예금거래기본약관, 각 거래 예금별 개별약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 통장으로 거래할 수 있는 예금과목은 보통예금, 저축예금, 기업자유예금으로 하며, 예금과목이 같은 다른 예금과 중복하여 거래할 수 있습니다.

## 제3조 가입대상  
이 통장의 가입대상은 당행 입출금이자유로운예금을 **최초로 가입하는 고객**(최근 5년 이내에 당행 입출금이자유로운예금을 보유/거래가 없었던 고객 포함)으로, 1인(법인·단체 포함) 1통장에 한합니다. 공동명의 거래자, 국가 및 지방자치단체는 가입 불가합니다.

## 제4조 이자율 적용  
① 이 통장은 매일의 최종잔액에 대해 매영업일 인터넷 홈페이지에 고시된 제2조 거래 예금의 기간별·금액별 이자율이 적용됩니다. 이자율 변경 시, 변경일부터 변경된 이자율이 적용됩니다.  
② 이 통장의 이자는 예금과목별로 다음과 같이 계산하여 원가일에 원금에 더합니다.

| 예금과목        | 이자계산기준일                          | 원가일         | 이자계산기간                                    |
|-----------------|----------------------------------------|----------------|-------------------------------------------------|
| 저축예금, 기업자유예금 | 매년 3, 6, 9, 12월 넷째 토요일            | 기준일 다음날   | 최초 예금일(또는 지난 원가일) ~ 기준일 전날       |
| 보통예금        | 매년 6, 12월 넷째 토요일                  | 기준일 다음날   | 최초 예금일(또는 지난 원가일) ~ 기준일 전날       |

## 제5조 수수료 면제서비스 제공  
① 이 통장에 가입한 고객이 제6조(수수료 면제)에서 정한 우대요건을 충족한 경우, **신규가입일로부터 1년째 되는 달의 말일까지** 수수료면제서비스를 제공합니다.  
② 이 통장과 다른 수수료우대통장을 중복 가입한 경우, 이 통장 기준의 수수료면제서비스를 우선 제공합니다.  
③ 우대서비스는 은행 사정에 따라 변경될 수 있으며, 변경 시에는 제8조(약관변경)에 따라 처리합니다.

## 제6조 수수료 면제  
① **무조건 수수료 면제(1년간 제공)**  
- 대상: 모든 고객  
- 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함)  
  • 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹 타행 이체수수료)  
    ※ 자동이체(납부자자동이체 포함)를 통한 이체수수료(타행)는 제외  
  • 자동화기기수수료(당행 CD/ATM 타행 이체 및 현금인출수수료)  
- 면제횟수: 제한없음

② **거래실적연동 수수료 면제(1년간 제공)**  
- 대상: 아래 요건 중 **3가지 이상 충족 고객**  
  • 지난달 이 통장에서 공과금(4대 보험, 아파트관리비, 전기료, 도시가스료 등) 자동이체 출금  
  • 지난달 당행 계좌를 통한 신용(체크)카드 결제  
  • 지난달 이 통장 예금평균잔액 10만원 이상(법인·단체는 100만원 이상)  
  • 지난달 말 기준 주택청약상품, 수익증권(MMF 제외), 신탁상품(특정금전신탁, 연금저축신탁), IRP(개인형퇴직연금) 보유  
- 면제대상수수료(이 통장 거래에 한함. 영업점 이체수수료는 고객번호 기준)  
  • 영업점 통한 타행 이체수수료  
  • 타행 CD/ATM(대구광역시 본지점 제외) 현금인출수수료  
- 면제횟수: 매월 10회  
- 매월 미사용 수수료면제 횟수 이월 불가  
- 신용카드 결제대금 연체 중일 경우 수수료 면제 일시 중단, 전액 결제 시 즉시 재개

## 제7조 통장전환  
이 통장에서 예금과목이 같은 다른 예금으로 전환은 가능하나, 다른 예금에서 이 통장으로 전환은 할 수 없습니다.

## 제8조 약관변경  
① 은행이 약관을 변경할 경우 1개월 전 영업점 및 홈페이지에 게시, 거래통장 표기, 고객 전자우편 통지  
② 통지 시 “동의하지 않을 경우 시행일 전까지 서면 해지 가능, 미표시 시 동의 간주” 안내 포함  
③ 통지 받은 날~시행일 전영업일까지 해지 의사 미표시 시 동의 간주

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2015년 10월 19일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.35%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 당행 입출금이자유로운예금 최초 신규 고객(최근 5년 이내 미보유/미거래 포함, 공동명의·국가·지자체 제외)  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 1인 1계좌  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 전자금융수수료(인터넷·폰·모바일뱅킹 타행이체)  
  ※ 자동이체(납부자자동이체 포함) 통한 타행 이체수수료는 면제 아님  
- 자동화기기수수료(당행 CD/ATM 타행이체·현금인출)  
- 영업점 통한 타행 이체수수료  
- 타행 CD/ATM(대구광역시 본지점 제외) 현금인출 수수료  
- 면제요건 충족 시 면제횟수 상이(상품설명서 확인)  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「첫만남+(플러스)통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 첫만남+(플러스)통장  
■ 상품특징: 당행 입출금이자유로운예금을 최초 가입하는 고객에게 일정 요건 충족 시 수수료 우대서비스 제공

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 당행 입출금이자유로운예금 최초 신규 고객(최근 5년 이내 미보유/미거래 포함, 공동명의·국가·지자체 제외)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
상품유형: 신자유저축예금(매일플러스통장 포함), 보통예금, 기업자유예금(매일플러스기업통장 포함)  
거래방법: 신규: 영업점, 모바일앱뱅킹 / 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
이자결산 기준일:  
- 보통예금: 매년 6, 12월 넷째 토요일  
- 신자유저축예금, 기업자유예금: 매년 3, 6, 9, 12월 넷째 토요일  
이자계산기간: 최초 예금일(또는 지난 원가일)~기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법상 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 예금과목별 고시이자율 적용(상품설명서 참조, 변경 시 변경일부터 적용)  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 기존계좌 전환: 불가  
□ 비과세종합저축 가입 가능(개인에 한함, 세법 개정 시 세율 변동·과세 가능)  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  - 잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래  
  - 5만원 미만·2년 이상 무거래  
  - 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
□ 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
□ 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
□ 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
□ 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
□ 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
□ 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
