『하도급대금통장』특약

## 제1조 적용범위  
하도급대금통장(이하 '이 통장'이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항은 예금거래기본약관, 입출금이자유로운예금약관, 매일플러스기업통장특약을 적용합니다.

## 제2조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 법인 및 사업자등록증을 소지한 개인사업자입니다.

## 제3조 출금제한  
이 예금의 출금은 하도급관리시스템의 이체요청을 통해서만 이루어지며, 영업점 창구, 폰뱅킹, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹, CD/ATM기 등을 통한 출금은 불가합니다.

## 제4조 제한사항  
① 이 예금은 양도 및 담보제공 할 수 없습니다.  
② 이 예금은 통장대출의 대출계좌로 사용할 수 없습니다.  
③ 이 예금은 일반통장으로 전환할 수 없습니다.

## 부 칙  
이 약관은 2013년 12월 24일부터 시행합니다.  
이 약관은 2024년 6월 28일부터 시행합니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.35%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 법인 및 사업자등록증을 소지한 개인사업자  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 제한없음  
무통장신규 가능  
영업점에서 해지 가능  
계약해지 가능 (단, 잔액(원금 기준)이 일십만원 미만인 경우 해지 가능)  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 입금 및 지급은 수시로 허용되며, 지급의 경우에는 먼저 입금한 건부터 지급 처리(선입선출법 적용)  
- 출금은 하도급관리시스템의 이체 요청을 통해서만 가능(영업점, 폰/인터넷/모바일뱅킹, CD/ATM기 등 출금 불가)  
- 예금의 양도 및 담보제공, 통장대출의 대출계좌로 이용, 일반통장으로의 전환 불가  
- 하도급시스템(하도급지킴이, 노무비닷컴 등) 종류에 따라 분류되며, 대상 및 이용목적에 따라 특정계좌(하도급대금통장_하도급지킴이(고정/선금/노무비), 하도급대금통장_노무비닷컴 등)로 구성됨  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「하도급대금통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 하도급대금통장  
■ 상품특징: 하도급관리시스템을 통해 발주한 공사 또는 사업대금 및 입금이 하도급자와 근로자에게 기간 내 집행될 수 있도록 하기 위한 하도급시스템 전용 통장

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 법인 및 사업자등록증을 소지한 개인사업자(국가기관, 지방자치단체, 「국세기본법」 제13조 법인으로 보는 단체 등 포함)  
가입계좌수: 제한없음  
상품유형: 기업자유예금, 매일플러스기업통장  
통장의 구성: 하도급시스템 종류(하도급지킴이, 노무비닷컴 등)에 따라 구분, 대상 및 이용목적에 따라 특정계좌(하도급대금통장_하도급지킴이(고정/선금/노무비), 하도급대금통장_노무비닷컴)로 구성  
거래방법: 신규: 영업점 / 해지: 영업점(잔액이 일십만원 미만인 경우 가능)  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 기업자유예금: 연0.01%  
- 매일플러스기업통장: 5천만원 미만 연0.01%, 5천만원 이상 연0.05%, 1억원 이상 연0.10%, 5억원 이상 연0.20%, 10억원 이상 연0.35%(세전, 25.04.01 현재)  
※ 고시이자율 변경 시 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
- 비과세종합저축 가입 불가  
- 기존계좌 전환 불가  
- 양도 및 담보제공 불가  
- 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  ① 예금잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래  
  ② 예금잔액 5만원 미만·2년 이상 무거래  
  ③ 예금잔액 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음