『행복지킴이통장(압류방지전용통장)』특약

## 제1조 약관의 적용  
법령에 따라 압류가 금지되는 수급금 등에 대한 압류를 방지하기 위하여 행복지킴이통장(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하며, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 「신자유저축예금특약」, 「입출금이자유로운예금약관」, 「예금거래기본약관」을 순서대로 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금의 예금과목은 저축예금으로 합니다.

## 제3조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 다음 각 호에서 정하는 실명의 개인으로 합니다.  
① 「국민기초생활보장법」 기초생활수급자  
② 「기초연금법」 기초연금(노령연금) 수급자  
③ 「장애인연금법」 장애인연금 수급자  
④ 「장애인복지법」 장애수당, 장애아동수당 수급자  
⑤ 「한부모가족지원법」 한부모가족 복지급여 수급자  
⑥ 「국민건강보험법」 요양비 등 수급자  
⑦ 「긴급복지지원법」 긴급지원대상자  
⑧ 「어선원 및 어선 재해보상보험법」 어선원보험 보험급여 지급대상자  
⑨ 「노인장기요양보험법」 특별현금급여비수급자  
⑩ 「건설근로자법」 퇴직공제금 수급자  
⑪ 「아동수당법」 아동수당, 영아수당 수급자  
⑫ 「중소기업협동조합법」 노란우산공제금 수급자  
⑬ 「아동복지법」 보호종료아동 자립수당 수급자  
⑭ 「재난적의료비 지원에 관한 법률」 재난적의료비 지원금 수급자  
⑮ 「자동차손해배상보장법」 자동차 사고 피해지원금 수급자

## 제4조 입금제한  
이 예금으로의 입금은 법령에 따라 제3조의 가입대상자에게 지급되는 압류 금지 수급금 등에 한하며, 그 이외에는 입금할 수 없습니다.

## 제5조 거래제한  
① 이 예금은 은행이 상계할 수 없습니다.  
② 이 예금은 양도 및 담보제공 할 수 없습니다.  
③ 이 예금은 통장대출의 대출계좌로 사용할 수 없습니다.  
④ 이 예금을 신용카드 결제계좌나 공과금 등 대금납부 목적의 계좌로 지정한 경우, 결제·납부금액이 부족하거나 결제·납부취소 등이 발생한 때에는 제4조의 입금제한(입금은 수급금에 한함)에 따라 고객이 영업점 창구에서 결제·납부금액을 직접 납부하거나 별도 지정계좌로의 입금 또는 직접 수령하는 방법으로 처리하여야 합니다.

## 제6조 우대서비스 제공  
이 예금에 가입한 고객은 제7조(우대서비스)에서 정한 바에 따라 우대서비스를 제공받을 수 있습니다.

## 제7조 우대서비스  
① 면제대상수수료  
  가. 전자금융수수료: 인터넷뱅킹, 폰뱅킹, 모바일뱅킹을 이용한 타행 송금 이체수수료  
  나. 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM 현금인출수수료 및 타행 송금수수료  
  다. 제증명서 발급수수료  
  라. 통장재발행수수료  
② 면제횟수 및 면제요건은 제한이 없습니다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.03.05 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 자세한 적용이자율 요건은 상품설명서 참조  
가입대상: 압류금지 수급금 수급 대상 실명의 개인(위 각 법률 해당자)  
가입금액: 0원(0원으로만 가입 가능)  
가입계좌수: 1인 1계좌  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
- 면제대상수수료  
  ▶ 전자금융수수료: 인터넷/폰/모바일뱅킹 이용 타행이체수수료(※ 자동이체 통한 타행 이체수수료 제외)  
  ▶ 자동화기기수수료: 당행 CD/ATM 현금인출 및 타행이체수수료  
  ▶ 제증명서 발급수수료  
  ▶ 통장재발행수수료  
- 이 통장의 입금은 관계 법령에 따라 가입대상자에게 지급되는 압류금지 수급금 등에 한함  
- (전자금융망 및 금융결제원 지로망을 통해 입금되는 자금 중 11~17번, 21번, 23번, 24번, 27번, 30번, 33번 코드가 부여된 수급금 등의 입금 및 이자 원가 이외 자금 입금 불가)  
- 제한사항: 압류, 가압류, 상계, 양도, 담보제공, 통장대출계좌 등록 불가  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「행복지킴이통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 행복지킴이통장(압류방지전용통장)  
■ 상품특징: 관계법령에 따라 압류가 금지되는 수급금 수령 전용 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 실명의 개인(압류금지 수급금 수급자)  
상품유형: 신자유저축예금  
가입계좌수: 1인 1계좌  
거래방법: 신규·해지 모두 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간: 매년 3, 6, 9, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 연0.01%(세전, 25.03.05 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
- 기존계좌 전환: 불가  
- 비과세종합저축 가입 가능(관련 세법 개정 시 세율 변경 또는 세금 부과 가능)  
- 양도·담보제공 불가  
- 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  ① 예금잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래  
  ② 5만원 미만·2년 이상 무거래  
  ③ 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음

