『지역봉사한마음통장(후원금모금예금)』특약

## 제1조 약관의 적용  
① 지역봉사한마음통장(이하 ‘이 통장’이라 한다)은 헌혈예금과 후원금모금예금으로 구분한다.  
② 이 특약에서 정하지 않은 사항은 예금거래기본약관 및 입출금이자유로운예금약관을 적용한다.

## 제2조 가입대상  
① 헌혈예금의 가입대상은 은행에 헌혈증을 기증하는 개인(이하 ‘개인’으로 한다)이다.  
② 후원금모금예금의 가입대상은 세법상 기부금 공제가 가능한 단체(이하 ‘단체’로 한다)로 한다.

## 제3조 예금종류  
이 통장의 가입예금으로 개인은 신자유저축예금, 단체는 보통예금 및 기업자유예금으로 한다.

## 제4조 우대서비스 제공  
이 통장 거래자에 대해 은행은 별도 계약에 따라 우대서비스를 제공할 수 있다.

## 제5조 기부금영수증 대행발급서비스  
① 이 통장의 단체명의로 개설한 통장에 입금된 기부금에 대하여 은행은 계약에 의해 입금자에게 기부금영수증의 발급을 대행할 수 있다.  
② 은행은 제1항에 따라 기부금영수증 대행발급 시 입금자의 개별요청을 받아 전산 발급함을 원칙으로 한다. 다만, 법인고객과 다른 금융기관을 통한 입금이나 무기명 송금 등으로 기부금 납입자의 신원확인이 어려운 경우 은행은 기부금영수증 대행발급을 하지 않는다.

## 부 칙  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

## ■ 기본 정보  
‘25.04.01 현재 기준 최고금리 연0.01%  
※ 이 예금은 기본이자율만 적용합니다.  
가입대상: 세법상 기부금 공제가 가능한 단체  
가입금액: 제한없음  
가입계좌수: 제한없음  
무통장신규 가능  
계약해지 가능  
영업점에서 해지 가능  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
1. 기부받는 단체 혜택  
- 총 모금액 연평잔의 0.5% 범위 내에서 해당 단체에 별도 후원금 지급(총 모금실적 500만원 이상 계좌, 상시모금계좌는 연간 기준)  
- 후원금모금 단체명과 모금계좌를 은행에서 대행 홍보  
2. 기부하는 고객 혜택  
- 입금(기부)에 따른 당행 간 이체수수료 면제  
- 고객 요청 시 기부금영수증 대행 발급(기부금 대행 발급 협약 단체에 기부한 개인에 한함)  
- 기부금영수증 발급 시 수수료 면제  
- 휴면예금: 최종거래일로부터 5년 경과 시 서민금융진흥원 출연  
※ 본 요약 상품설명서는 「후원금모금예금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 자세한 사항은 반드시 상품설명서를 확인 바랍니다.

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 지역봉사한마음통장(후원금모금예금)  
■ 상품특징: 기부자 및 기부받는 단체 모두에게 우대혜택을 주고, 계약에 의해 기부금영수증 발급을 대행하는 공익형 상품

## 2 거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상: 세법상 기부금 공제가 가능한 단체  
가입계좌수: 제한없음  
상품유형: 보통예금, 기업자유예금  
거래방법: 신규/해지 모두 영업점  
이자결산 기준일: 원가일  
이자계산기간:  
- 보통예금: 매년 6월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
- 기업자유예금: 매년 3월, 6월, 9월, 12월 예금일(또는 지난 원가일)~넷째 토요일 기준일 전날  
이자지급시기: 기준일 다음날  
※ 예금의 이자는 최종거래일로부터 5년이 경과한 날부터는 이자를 원금에 더하지 않고, 계좌해지 또는 추가 입출금 거래 발생일에 일괄 계산하여 지급할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한(민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권 해당 시 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 가능)  
- 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
- 통장이 ‘전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법’에서 정의한 피해의심거래계좌 및 사기이용계좌로 이용될 경우 이체, 송금지연, 지급정지 등 금융거래 제한 조치 가능  
- 연0.01%(세전, 25.04.01 현재)  
기본이자율  
※ 고시이자율 변경 시, 변경일부터 적용  
- 매일 최종잔액에 약정금리 적용, 원가일에 이자 지급  
□ 기존계좌 전환: 가능  
□ 비과세종합저축 가입 불가  
□ 양도·담보제공 불가  
□ 입출금, 잔액조회, 이관 등 거래 제한  
  ① 예금잔액 1만원 미만·1년 이상 무거래  
  ② 예금잔액 5만원 미만·2년 이상 무거래  
  ③ 예금잔액 10만원 미만·3년 이상 무거래  
  - 재거래 시 본인확인·금융거래목적 확인 필요  
- 최종거래일 이후 5년 이내 해지 미이행 시 서민금융진흥원 휴면예금 출연  
- 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)로 조회 가능  
- 분쟁조정·소송 등 권리구제 목적 자료 열람요구 가능  
- 법령·제3자이익·영업비밀 등 사유 시 열람 제한 또는 거절 가능  
- 판매원칙 위반 시 10일 이내 해지요구 수락 또는 거절(사유 안내)  
- 위법계약해지 요구: 계약서류 수령 5년, 위법사실 인지 1년 이내 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
연계·제휴서비스: 해당사항 없음
