『복리회전예금』특약 

## 제1조 적용범위 복리회전예금(이하 ‘이 예금’이라 한다.) 거래에는 이 특약이 적용되며, 이 특약에서 정하지 아니한 사항은 거치식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용한다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기예금으로 운용한다 제 3 조 가입대상 이 예금의 가입대상은 제한이 없다.

## 제4조 계약기간 이 예금의 계약기간은 1년 이상 5년 이내에서 년 단위로 정한다.

## 제5조 복리회전주기
① 이 예금의 복리회전주기는 이율이 적용(변경)되는 주기이며, 1 개월과 3 개월의 2 종 류가 있다.
② 복리회전주기는 계약기간 중 회전주기를 변경할 수 없다.

## 제6조 가입금액 이 예금의 가입금액은 100만원 이상으로 한다.

## 제7조 이자지급 이 예금의 이자는 복리회전주기 단위 복리로 계산하여 만기일에 지급한다.

## 제8조 적용이율
① 이 예금의 이율결정일은 예금일 및 복리회전주기별 해당일로 한다.
② 이 예금의 이율은 아래와 같다..
이율결정일 적용이율 
예금일 예금일 당시 당행 홈페이지에 고시한 ‘복리회전주기별 고시이율’ 
회전주기별 해당일 회전주기별 해당일 당시 당행 홈페이지에 고시한 ‘복리회전주기별 고시이율’ 

## 제9조 중도해지
① 예금주가 만기일 전에 지급청구 할 때에는 예금일로부터 지급일 전날까지의 기간 에 대해 제8조에 따라 이자를 지급한다.
② 상기 ①항에 불구하고 예금주가 예금일로부터 최초 복리회전주기 해당일 이전에 지 급 청구할 때에는 예금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대해 예금일 당시 당행 홈페이지에 고시한 중도해지이율(단기계산)로 셈하여 지급한다.

## 제10조 해지
① 이 예금은 만기해지 포함 3회 이내에서 분할하여 해지할 수 있다.
② 만기가 지나서 해지하는 경우에는 만기일로부터 지급일 전날까지 기간에 대해 예금 일 당시 영업점 홈페이지에 고시한 만기후이율(단리계산)을 적용한다.

## 제11조 만기 자동 재예치
① 이 예금은 재예치를 신청한 거래처에 한하여 만기일에 기존계좌를 해지하지 않고 당초 계약기간 및 복리회전주기 기준으로 동일하게『원금』만을 자동 재예치 하는 것으로 한다.
② 아래에 해당하는 계좌는 자동 재예치 하지 않는다.
1. 재예치일에『만기지급이자 수령용 자유입출형통장』이 등록되지 않은 계좌 2. 압류 등『법적으로 가해진 지급제한』이 있는 계좌 3. 세금우대종합저축 중복통보, 대출담보, 타기관담보, 통장분실, 인감분실, 지급 보류, 무인감, 이관, 양도 등의 사유로 『주의사고가 등록』된 계좌
③ 재예치 시에는 재예치 당시 당행 홈페이지에 고시한 이율을 적용한다.
④ 은행은 재예치 신청시 거래처가 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 거래처가 신청 한 휴대전화번호로 통지한다.

## 제12조 양도 및 질권설정 이 예금의 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우에 한하여 질권 설정할 수 있다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2011년 2월 8일부터 시행한다.
이 약관(특약)은 2011년 10월 25일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2012년 11월 15일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩 니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.


『복리회전예금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보 
최고금리 연1.78% ‘25.03.05 현재 (3개월 기준, 비대면우대이자율 포함)
가입기간 1년제~5년 연단위 
최저가입금액 최고가입금액 100만원 제한없음 
재예치 가능 
일부해지 가능 3회(만기해지 포함)까지 가능(단, 신규일 일부해지 불가)
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 최초 복리 회전기간 미만 경과 : 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식 원금 × 연이율 × 예치일수/365 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 가능 
※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능

※ 본 요약 상품설명서는 『복리회전예금』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.


『복리회전예금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이 해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 
■ 상품명: 복리회전예금
■ 상품특징: 회전주기마다 이자가 복리로 계산되며, (최초 복리회전기간 경과 후) 중도해지 시에도 이자의 손해가 없는 정기예금: 

## 2 거래 조건 구 분 내 용 가입대상 • 제한없음 상품유형 • 정기예금
거래방법 • 신규: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 (단, 단체 및 법인은 영업점에서만 신규 가능)
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 
가입금액 • 100만원 이상 
계약기간 • 1년 ∼ 5년(연단위)
가입계좌수 • 제한없음 이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급

원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가
복리회전주기 • 1개월, 3개월(2종류)
※ 복리회전주기란: 이자율이 적용(변경)되는 주기를 말합니다.
※ 회전주기변경 불가
※ 이자계산방법: 회전주기마다 이자가 복리로 계산

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
기본이자율 (복리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 

이자율결정일 약정이자율 
신규일 신규일에 고시한 '복리회전주기별 고시이자율'
복리회전주기 이자율 
1개월 연1.50% 
3개월 연1.73% 
매 회전주기 도래일 매 복리회전주기 도래일(공휴일인 경우 매 복리회전주기도래일에 이은 첫영업일)에 고시한 ‘복리회전주기별 고시이자율’
만기후이자율 (단리, 세금납부전)
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 
만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 금액 [이자계산 산식] 예금가입금액 x 약정이율 x 일수 / 365 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
중도해지이자율 (단리, 세금납부전) 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용
• 최초 복리회전기간 미만 경과 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과 시 기본이자율 x 10% 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과 시 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과 시 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과 시 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과 시 기본이자율 x 80%
※ 최초 회전기간 종료일 대비 경과기간 비율에 따른 기본이자율 비율 적용함
• 최초 복리 회전기간 경과: 약정이자율

중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사)
※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.
예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨
부분인출 가능 • 3회(만기해지 포함)까지 가능(중도해지금리 적용) (단, 신규일 부분 인출 불가, 최소유지금액 100만원 이상)
양도 및 담보제공 가능 • 양도는 불가하며, 은행의 승낙을 받은 경우 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
재예치 가능 
□ 영업점 방문 시 가능
□ 자동재예치 신청 시 가능 1. 대상계좌: 만기자동재예치를 신청한 계좌 2. 재예치일자 : 만기일(반복처리)
3. 재예치기간: 최초 계약기간 4. 재예치 복리회전주기 : 최초 복리회전주기 5. 재예치금액 : 불입 원금 6. 재예치 제외 계좌
− 재예치일에 「만기지급이자 수령용 자유입출형통장」이 등록되지 않은 계좌
− 압류 등 「법적으로 가해진 지급제한」이 있는 계좌
− 비과세종합저축 중복 통보, 대출 담보, 타기관 담보, 지급보류, 양도 등의 사유로 「주의사고」가 등록된 계좌


자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종류 시 행사 불가)
휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.
연계•제휴서비스 해당사항없음 

## 3 유의 사항
▪ 매 복리회전주기별 고시이자율 변동 폭 만큼 약정이자율이 변동합니다.
▪ 최초 회전 주기 도래일 이후에는 이자 손해 없이 해지 가능합니다.
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 을 신청할 수 있습니다.
▪ 인터넷/모바일뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
