「양도성예금증서」특약 

## 제1조 증서발행 양도성예금증서는 무기명 할인식으로 발행한다.

## 제2조 만기일 전 지급거절 양도성예금증서는 만기일 전에 지급하지 않는다.

## 제3조 등록발행
① 양도성예금증서는 거래처가 요청하는 경우「주식·사채 등의 전자등록에 관한 법률」,「은행법」및 관련 법규에 따라 등록발행할 수 있으며, 이 경 우 실물증서를 발행하지 않는다.
② 등록발행한 양도성예금증서의 권리행사는 각 등록기관이 정하는 바에 따른다.
③ 등록발행시 발생하는 수수료는 등록기관이 정한 기준에 따라 거래처가 부담한다.

## 제4조 관련법규의 준용 등록발행된 양도성예금증서에 대하여 이 약관에서 정하지 

## 아니한 사항은「주 식·사채 등의 전자등록에 관한 법률」,「은행법」및 관련 법규에서 정하는 바에 따른다.

<부 칙> 
이 약관(특약)은 2016년 9월 5일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2019년 9월 16일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『양도성예금증서』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보 
최고금리 연2.40% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준)
가입기간 30일~3년 일단위 
최저가입금액 1천만원 최고가입금액 제한없음 
재예치 불가 
일부해지 불가 
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 비해당 이 금융상품은 예금자보호법에 따라 보호되지 않습니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 해당사항없음 
이자계산방식 할인액 = 증서액면금액 × 이율 × 예치기간/365 
예금만기 영업점 창구 내점시 해지 가능
※ 본 요약 상품설명서는 『양도성예금증서』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되 었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『양도성예금증서』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 
## ■ 상품명 : 양도성예금증서

## ■ 상품특징 
구 분 내 용 
증서발행 정기예금에 양도성을 부여하여 무기명•할인식으로 발행되는 예금증서로서, 예금이자가 미리 계산되어 할인식으로 발행되며 증서의 교부만으로 제3자에게 자유로운 양도가 가능 합니다.
은행등록발행 (통장발행) 예금이자가 미리 계산되어 할인식으로 발행되며 증서가 발행되지 않고 등록필증(통장)을 교부해 드리므로 증서 보관 및 관리에 따른 번거로움을 없앨 수 있습니다.

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 제한없음 
상품유형 • 정기예금
• 신규: 영업점 거래방법
• 해지: 영업점 
최저발행금액 • 1,000만원 이상 
계약기간 • 30일 이상 3년 이내 
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 할인식
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다)
• 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가

기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
계약기간 이자율 계약기간 이자율 
30일 ∼ 59일 연1.25% 
60일 ∼ 89일 연1.45% 
90일 ∼ 119일 연1.55% 
120일 ∼ 179일 연1.60% 
180일 ∼ 364일 연1.97% 
365일 이상 연2.40%

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용 
이자계산방법 • 할인액 = 증서액면금액 × 이율 × 예치기간/365 
우대이자율 • 해당사항없음

만기후이자율 (단리,세금납부전) 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
만기 후 3개월 미만 경과 연0.5% 
만기 후 3개월 이상 경과 보통예금 이자율
※ 만기후이자율 변경 시 만기후이자는 변경 전·후 일수를 구분하여 각각 만기후 이자율을 적용합니다.

만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 금액 [이자계산 산식] 예금가입금액 x 약정이율 x 일수 / 365 
중도해지이자율 • 해당사항없음 
예금자보호여부 이 금융상품은 예금자보호법에 따라 보호되지 않습니다.
세제혜택 불가 • 비과세종합저축 가입 불가 
재예치 불가 
부분인출 불가 
양도 및 담보제공 가능 • 은행의 승낙을 받은 경우 양도 및 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점에서 해지 가능 • 지급기일이 휴무일에 해당할 때에는 그 다음 첫영업일에 지급. • 휴무일에 대한 이자는 액면금액에 약정만기일에 해당계좌에 대해 적용되는 약정이자율(가산금리 포함)을 적용하며 계산함. • 만기후 이자는 증서액면금액에 대하여 이자를 계산하여 지급. 

휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
연계•제휴서비스 해당사항없음 

## 3 유의 사항
▪ 증서발행의 경우 잔액증명서 발행 불가능합니다
▪ 중도해지 및 만기일 변경 불가능합니다
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
