『자유만기회전예금』특약 
이 상품은 금리가 상승할 경우에는 높은 수익률을 얻을 수 있으나 반대로 금리가 하락할 경우에는 수익률이 하락할 수 있으므로 고객의 책임 하에 신중히 판단하여 가입하셔야 합니다.

## 제1조 약관의 적용 자유만기회전예금 (이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래 시 이 특약에서 정하지 않은 사항은 예금거래기본약관 및 거치식 예금 약관을 적용한다.

## 제2조 가입대상 이 예금의 가입대상은 제한이 없다. 다만, 국가 및 지방자치단체는 가입할 수 없다.

## 제3조 예금과목 이 예금은 정기예금으로 운용한다.

## 제4조 계약기간 이 예금의 가입기간은 1년 이상 5년 이내에서 년 단위로 정한다.

## 제5조 회전주기 이 예금의 회전주기는 은행이 별도로 정한 기간으로 하며 계약기간 중 변경이 가능하다.

## 제6조 재예치
① 이 예금의 만기도래 시에는 재예치 신청한 거래처에 한하여 만기일에 기존 계좌를 해지하지 않고 당초 계약기간과 동일 기간으로 자동 재예치한다.
② 압류 등 법적으로 가해진 지급제한이 있을 경우에는 재예치 하지 않는다.
③ 재예치 시에는 재예치 당시 영업점에 게시한 약정이율을 적용한다
④ 은행은 재예치 신청시 거래처가 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 거래처가 신청한 휴대전화번호로 통지한다.

## 제7조 최저가입금액 이 예금의 최저가입금액은 100 만원이상으로 한다.

## 제8조 지급시기 이 예금은 약정한 만기일이후 거래처가 지급 청구할 때 지급한다. 다만, 거래 처의 요청이 있으면 그 전이라도 지급한다.

## 제9조 이자지급
① 이 예금의 신규 시는 이자지급식, 만기지급식 중 선택하여야 하며 중도에 변경할 수 없다.
② 이 예금의 이자지급방법은 제 10 조 제②항의 이율로 매 이율결정일마다 다음 각 호에 의한다.
1. 이자지급식: 회전주기별로 이자 지급 2. 만기지급식 : 회전주기별로 이자를 계산(복리)하여 해지 시 지급 
## 제 10 조 이자
① 이 예금은 예금일 및 회전주기별 해당일을 이율결정일로 한다.
② 이 예금의 이율은 매 이율결정일에 영업점에 고시된 이율에 따라 변경 적용 된다.
③ 만기일 후 지급 청구할 때에는 만기일로부터 지급일 전날까지 기간에 대해 지급일 당시 영업점에 게시한 만기후이율을 적용한다.

## 제11조 중도해지
① 거래처가 만기일 전에 지급청구 할 때에는 예금일로 부터 지급일 전날까지의 기간에 대해 제10조에 따라 이자를 지급한다. 단, 최종 이율결정일로부터 지급일 전날까지 기간에 대하여는 약정이율에서 은행이 정한 이율을 차감한 이율로 셈하여 지급한다.
② 거래처가 예금일로 부터 최초 이율결정일 이전에 지급 청구할 때에는 예금 일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대해 예금일 당시 영업점에 게시한 중도해지이율로 셈하여 지급한다.

## 제12조 분할해지
① 이자지급식은 만기해지 포함 3회 이내에서 분할하여 해지할 수 있다.
② 분할해지금액에 대해서는 제11조에 따른 이율을 적용한다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2011 년 10월 25일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2012 년 11월 15일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2024 년 7 월 15 일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.

※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『자유만기회전예금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보 
최고금리 연2.69% ‘25.03.05 현재 (12개월 회전주기 기준,비대면우대이자율 포함)
가입기간 1년~5년 연단위 
최저가입금액 100만원 최고가입금액 제한없음 
재예치 가능 
일부해지 가능 3회(만기해지 포함)까지 가능(단, 신규일 일부해지 불가)
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
최초 1회전 기간 미만 경과 : 중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 

이자계산방식 원금 × 연이율 × 예치일수/365 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 가능 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 『자유만기회전예금』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성 되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『자유만기회전예금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이 해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록 을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되 지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징 

## ■ 상품명: 자유만기회전예금
## ■ 상품특징: 금리상황에 따라 예치기간을 변경할 수 있으며, 회전주기마다 이자가 복리로 계산되고 중도해지 시에도 손해가 적은 정기예금

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 제한없음(단, 국가 및 지방자치단체 제외)
상품유형 • 정기예금
거래방법 • 신규: 영업점, 인터넷뱅킹 (단, 단체 및 법인은 영업점에서만 신규 가능합니다.)
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹. 모바일앱뱅킹 
가입금액 • 100만원 이상 
계약기간 • 1년 ~ 5년(연단위)
가입계좌수 • 제한없음
이자지급방법 • 이자지급식: 회전주기별로 이자 지급 • 만기일시지급식: 회전주기별로 이자를 계산(복리)하여 해지 시 지급 ※ 중도에 이자지급방법 변경 불가

원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가
회전주기 • 1개월, 2개월, 3개월, 4개월, 6개월, 12개월 ※ 회전주기란: 이자율이 적용(변경)되는 주기를 말합니다 

회전주기 1. 대상: 만기지급식 계좌(단, 이자지급식계좌는 변경 불가) 2. 변경내용: 회전주기 도래일까지 ‘다음 회전주기’를 자유롭게 변경 가능 변경 3. 변경횟수: 매 계약기간 중 1회 ※ 회전주기 변경 시는 잔여계약기간에 일치하는 범위 내에서 변경 가능합니다.

## 2 거래 조건 
구 분 내 용
기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
이자율결정일 약정이자율 
신규일 신규일에 고시한 '회전주기별 고시이자율'
매 회전주기 도래일 매 회전주기 도래일(공휴일인 경우 매 회전주기 도래일에 이은 첫영업일)에 고시한 ‘회전주기별 고시이자율’ 
※ 매 회전주기별 이자율 변동폭 만큼 이자율이 변동 
• 회전주기별 고시이자율 
회전주기 이자율 
1개월 회전주기 연1.50% 
2개월 회전주기 연1.55% 
3개월 회전주기 연1.73% 
4개월 회전주기 연1.73% 
6개월 회전주기 연2.10% 
12개월 회전주기 연2.64%

만기후이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 

만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 금액 [이자계산 산식] 예금가입금액 x 약정이율 x 일수 / 365: 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
중도해지이자율 (단리, 세금납부전)
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 10% 
최초 회전기간 미만 경과 계좌 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 80%
최초 회전기간 이상 경과 계좌 
신규일(이율결정일)로부터 매 이율 결정일 전일까지 기본이자율 
최종 이율 결정일부터 해지 전일까지 직전회전기간 기본이자율의 1/2
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함

중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음
※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨

재예치 가능 □ 영업점 방문 시 가능 □ 자동재예치 신청 시 가능 1. 대상계좌: 만기자동재예치를 신청한 계좌(반복처리)
2. 재예치일자: 만기일 3. 재예치기간: 최초 계약기간 4. 재예치금액: 불입 원금 5. 재예치 제외 계좌: 압류 등 법적으로 가해진 지급제한 계좌 6. 재예치시 적용이자율: 재예치일 당시 홈페이지에 고시한 이자율

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
부분인출 가능 • 3회(만기해지 포함)까지 가능(중도해지금리 적용) (단, 신규일 부분인출 불가, 최소유지금액 100만원 이상)
양도 및 담보제공 가능 • 은행의 승낙을 받은 경우 양도 및 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아 닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비 자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종류 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.
연계•제휴서비스 해당사항없음: 

## 3 유의 사항
▪ 매 회전주기별 고시이자율 변동 폭 만큼 약정이자율이 변동합니다.
▪ 금리상황에 따라 회전주기를 다양하게 설정 가능합니다.
(금리상승기에는 회전주기 짧게 설정 가능)
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 을 신청할 수 있습니다.
▪ 인터넷뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이자율(연 0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체예금기 간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
