『직장인우대예금』특약 

## 제1조 적용범위 직장인우대예금(이하‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 거치식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기예금으로 운용합니다.

## 제3조 가입대상 이 예금의 가입대상은 개인으로 합니다.

## 제4조 계약기간 이 예금의 계약기간은 6개월 이상 3년 이내에서 월 또는 일단위로 정합니다.

## 제5조 가입금액 이 예금의 가입금액은 100 만원 이상입니다.

## 제6조 이자지급 이 예금은 가입금액에 대해 신규가입일(또는 재예치일) 당시 당행 홈페이지에 게시한 제8조 적용이자율로 이자를 계산하여 해지 시에 원금과 함께 지급합니다.

## 제7조 만기재예치
① 만기재예치를 신청한 고객에 한하여 만기일에 직전 계약기간의 원금과 이자(세금 납부후)를 직전 계약기간과 동일한 계약기간으로 자동재예치합니다. 다만, 이자(세금납부 후)를 더하여 세금우대종합저축 및 생계형비과세저축 가입한도를 초과할 경우에는 원금만 재예치하며 이자(세금납부 후)는 입출금이자유로운통장으로 입금합니다.
② 만기일이 은행휴무일인 경우 만기일에 이은 첫 영업일을 재예치일로 합니다.
③ 위 ①항에 불구하고 아래사유에 해당하는 계좌는 자동재예치하지 않습니다.
1. 생계형비과세저축 또는 세금우대종합저축 가입한도초과 등의 사유로 재예치할 수 없는 계좌 2. 질권설정된 세금우대종합저축 및 생계형비과세저축 계좌로 직전 계약기간의 이자(세금납부 후) 입금 시 세금우대종합저축 및 생계형비과세저축 가입한도가 초과하는 계좌: 3. 등록된「이자 수령용 입출금이자유로운예금」통장이 해지 등으로 위 ① 단서의 이자(세금납부 후)를 입금할 수 없게 된 계좌 4. 압류 등 「법적으로 가해진 지급제한」이 있는 계좌
④ 은행은 만기재예치를 신청한 거래처가 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 거래처가 신청한 방법(SMS 또는 이메일)으로 통지합니다.

## 제8조 적용이자율
① 이 예금의 만기이자율은 기본이자율에 아래 우대요건에 해당하는 우대이자율을 더 하여 적용합니다.
1. 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일 2. 우대요건 및 우대이자율(최고 연0.50%p)
실적 계산 기준일 우대요건 (최고) 우대이자율 
신규가입일(재예치일)로부터 신규가입일(재예치일) 또는 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일 
아래 1가지 이상 보유 고객 1. MMF를 제외한 수익증권(펀드) 보유 2. 대출금(지급보증 제외) 보유 연0.10%p 
지난 3개월 당행 계좌를 통한 당행 신용카드(체크카드 포함) 결제금액이 30만원 이상인 고객 연0.10%p 
지난 3개월 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업자유, 가계당좌, 매일플러스, 매일플러스기업) 평균잔액이 50만원 이상인 고객 연0.10%p 
신규가입일 (재예치일)
지난달 중 1회 이상 또는 지난 3개월 중 2회 이상 당행 계좌를 통한 급여이체 실적주)이 있는 고객 연0.20%p 
최고 우대이자율 연0.50%p 
주)급여이체 실적은 아래 각 호의 입금실적이 있는 경우에 인정합니다.
단, 본인명의의 예금계좌에서 입금된 경우에는 인정하지 않습니다.
- 창구 및 인터넷 등을 통한 대량급여이체로 건별 50만원 이상 금액의 입금
-“급여성 인정용어”또는 회사명 등 고객이 지정한 문구가 적요란에 인쇄된 건별 50만원 이상 금액의 입금
☞ 급여성 인정용어: 급여, 월급, 상여, 봉급, 급료, 보너스 단, 생계, 휴업, 병무, 자활, 간병, 급식비, 보험급여 용어가 포함된 경우에는 제외
- 고객이 지정한 급여일(지정일 전후1영업일 포함)에 건별 50 만원 이상 금액 의 입금 3. 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.
② 만기일 이후에 해지하는 경우 신규 가입일일(재예치일)로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에: 대하여는 만기후이자율을 적용합니다.
③ 만기일 전에 해지하는 경우 신규 가입일(재예치일)로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제9조 특별중도해지 신규가입일(재예치일)로부터 6개월 이상 경과한 계좌로 아래 각 호 사유의 증빙서 류(청첩장, 출생증명서, 휴직원, 경력증명서, 사업자등록증 사본, 매매(전세)계약서 사본 등)를 제출하고 해지하는 경우에는 상기 제8조 ③항에 불구하고 신규가입일(재예치일)에 게시한 특별중도해지이자율을 적용합니다.
1. 예금기간 중 본인결혼, 자녀출산, 휴직, 퇴직, 창업 2. 예금기간 중 본인명의(공동명의 포함)의 주택구입 또는 임차 

## 제10조 예금 일부해지
① 이 예금은 만기 해지 포함 3회 이내에서 예금의 일부를 해지 할 수 있습니다.
다만, 일부해지 후 잔액은 최소 100만원 이상이어야 합니다.
② 위 ①항에 따라 일부 해지하는 금액 대하여는 제8조 ③항의 중도해지이자율을 적용합니다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2014년 10월 7일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2017년 1월 24일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2018년 6월 1일부터 시행하며, 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2020년 4월 28일부터 시행하며,시행일이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩 니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제 공됩니다.

『직장인우대예금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보
최고금리 연2.81% ‘25.04.24 현재 (1년제 기준) 비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연0.50%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간 6개월~3년 월 또는 일단위 
최저가입금액 100만원 최고가입금액 제한없음 
재예치 가능 
일부해지 가능 3회(만기해지 포함)까지 가능(단, 신규일 일부해지 불가)
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식 원금 × 연이율 × 예치일수/365 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 가능 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 『직장인우대예금』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되 었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『직장인우대예금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 
## ■ 상품명: 직장인우대예금
## ■ 상품특징: 직장인우대 목돈굴리기상품으로 신규가입일 이후의 거래실적에 따라서도 우대이자율이 적용되어 목돈을 예치하기에 적합한 정기예금: 

## 2 거래 조건 구 분 내 용 가입대상 • 개인(공동명의 가입 불가)
상품유형 • 정기예금
거래방법 • 신규: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹. 모바일앱뱅킹 
가입금액 • 100만원 이상 
계약기간 • 6개월∼ 3년(월 또는 일단위)
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가

기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.04.24현재 • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
계약기간 이자율 
6개월 이상 연1.67% 
1년 이상 연2.26% 
2년 이상 연2.13% 
3년 연2.15%

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
우대이자율 (단리, 세금납부전) 최고 연0.50%p 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이율 적용
• 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일 
실적계산 기준일 우대요건 우대이자율 
신규가입일 (재예치일)또는 신규가입일 (재예치일)로부터 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일 
아래 1가지 이상 보유 고객 1. MMF를 제외한 수익증권(펀드) 보유 2. 대출금(지급보증 제외) 보유 ※ 한도대출인 경우 이 예금 신규 시 대출잔액이 있는 경우만 인정 연0.10%p 
지난 3개월주) 이내 당행 계좌를 통한 당행 신용 (체크)카드 결제금액 30만원 이상 보유 고객 단, 승인 취소 건은 결제실적에서 제외 연0.10%p 
지난 3개월주) 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업자유, 가계당좌, 매일플러스, 매일플러스기업) 평균잔액이 50만원 이상인 고객 연0.10%p 
신규가입일 (재예치일) 지난달 중 1회 이상 또는 지난 3개월 중 2회 이상 당행 계좌를 통한 급여이체 실적이 있는 고객 (3. 유의사항의 ‘급여이체실적 인정기준’ 참조) 연0.20%p 
주) 5월 15일 신규가입 시, 신규일 기준 지난 3개월은 2월 ~ 4월이고, 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일 기준 지난 3개월은 6월 ~ 8월임

만기후이자율 (단리, 세금납부전) 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 금액 [이자계산 산식] 예금가입금액 x 약정이율 x 일수 / 365 

중도해지이자율 (단리, 세금납부전) 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용
• 긴급 자금수요 등으로 중도해지 할 경우 정기예금 중도해지이자율에 비해 회전 식 정기예금이 유리할 수 있음 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과 시 기본이자율 x 10% 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과 시 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과 시 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과 시 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과 시 기본이자율 x 80%
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함

중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
특별중도 해지이자율 (단리, 세금납부전) 25.04.24현재 
• 신규가입일(재예치일)로부터 6개월 이상 경과한 계좌로 아래 사유의 증빙서류 (청첩장, 출생증명서, 휴직원, 경력증명서, 사업자등록증 사본, 매매(전세)계약서 사본 등)를 제출하고 해지시 신규가입일(재예치일)에 고시한 특별중도해지이자율을 적용 1. 예금기간 중 본인결혼, 자녀출산, 휴직, 퇴직, 창업 2. 예금기간 중 본인명의(공동명의 포함)의 주택구입 또는 임차 
예치기간 이자율 
신규일로부터 6개월 이상 경과시 연1.87% 
신규일로부터 9개월 이상 경과시 연1.87% 
신규일로부터 1년 이상 경과시 연2.46% 
신규일로부터 2년 이상 경과시 연2.33% 

예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인 당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨

재예치 가능 □ 영업점 방문 시 가능 □ 자동재예치 신청 시 가능 1. 대상계좌: 자동재예치를 신청한 계좌 2. 재예치일자 : 만기일 3. 재예치기간 : 최초 계약기간과 동일한 기간 4. 재예치금액 : 이전 계약기간의 원리금(이자는 세금납부 후 기준) 5. 재예치시 적용이자율: 재예치일 당시 홈페이지 고시한 이자율 6. 재예치 제외계좌 − 비과세종합저축 한도 초과 등의 사유로 재예치할 수 없는 계좌 − 질권설정된 비과세종합저축계좌로 직전 계약기간의 이자(세금 납부 후)입금 시 비과세종합저축 가입한도가 초과되는 계좌 − 등록된 이자 수령용「입출금이자유로운예금」통장의 해지 등으 로 이자(세금납부 후)를 입금할 수 없게 된 계좌 − 압류 등 「법적으로 가해지 지급제한」이 있는 계좌

부분인출 가능 • 3회(만기해지 포함)까지 가능(중도해지금리 적용) (단, 신규일 부분인출 불가, 최소유지금액 100만원 이상)
양도 및 담보제공 가능 • 은행의 승낙을 받은 경우 양도 및 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능: 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
계약해지방법 • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아 닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비 자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종류 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원 을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.
연계•제휴서비스 해당사항없음 

## 3 유의 사항
￭ 급여이체실적 인정기준(본인명의 예금계좌에서 입금된 경우 제외)
① 당행 창구 및 인터넷 등을 통한 대량급여이체로 건별 50만원 이상 금액의 입금
② “급여성 인정용어”또는 회사명 등 고객이 지정한 문구가 적요란에 인쇄된 건별 50만원 이상 금액의 입금
☞ 급여성 인정용어: 급여, 월급, 상여, 봉급, 급료, 보너스 단, 생계, 휴업, 병무, 자활, 간병, 급식비, 보험급여 용어가 포함된 경우 제외
③ 고객이 지정한 급여일(지정일 전후1영업일 포함)에 건별 50만원 이상 금액의 입금
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 인터넷/모바일뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이 자율(연0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
