『친환경녹색예금』특약: 

## 제1조 약관의 적용 친환경녹색예금(이하 ‘이 예금’이라 함)의 거래에는 이 특약이 적용되며, 이 특약에서 정하지 아니한 사항은 예금거래기본약관, 거치식예금약관 및 자유적립 식예금 특약을 적용한다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기예금(자유적립식예금)으로 한다 

## 제3조 가입대상 이 예금의 가입대상은 제한이 없다. 단, 국가 및 지방자치단체는 가입 할 수 없다.

## 제4조 가입금액 이 예금의 가입금액은 300만원 이상으로 한다.

## 제5조 계약기간 이 예금의 계약기간은 1년 ~ 3년으로 한다.

## 제6조 적용이율
① 이 예금의 기본이율은 입금건별로 입금일 당시에 영업점 또는 당행 홈페이지에 고 시한 이율을 적용한다.
② 이 예금의 가입자가 가입일 기준으로 아래 우대요건에 해당하는 경우 기본이율에 해당 우대이율을 가산하여 지급한다.
1. 승용차요일제 참여고객: 연 0.1%P 각 지방자치단체가 발행한 전자테그방식 승용차요일제 참여 확인서류 (각 지방자치단체 승용차요일제 홈페이지‘나의 요일제’조회 후 출력한 서류)를 제출한 고객 2. 저공해자동차 보유고객: 연 0.05%P 저공해자동차 보유 자동차등록증을 제출한 고객 ※ 저공해자동차 인정 범위 - LPG차량 - 하이브리드차량 -1,000cc 이하 승용차량(경차) 3. 탄소포인트제 참여자: 연 0.05%P http://cpoint.or.kr을 통해 탄소포인트제 참여를 신청하고 ‘참여증명서’를 발급하여 은행에 제출한 고객 ※ 해당 홈페이지 우측하단에 ‘참여증명서 발급’을 클릭하면 출력할 수 있음.4. 자전거타기 관련단체 가입고객: 연 0.05%P 자전거타기운동을 생활화 하기 위하여 자전거타기 관련 각종단체 및 협회 등에 가입하고 회원임을 입증할 수 있는 서류를 제출한 고객
※ 서류: 회원증사본, 가입증명서, 인터넷출력물 등
③ 모든 우대이율은 만기해지 시에 지급하며 중도해지를 하는 경우 지급하지 아니한다.

## 제7조 중도해지 및 만기후이율 이 예금의 중도해지이율 및 만기후이율은 신규가입일 현재 영업점에 고시된 자유적립식예금의 중도해지이율 및 만기후 이율을 지급한다.

## 제8조 분할해지 이 예금의 분할해지는 입금건별 또는 입금건별 합계금액 기준으로 선입선출법 방식으로 만기해지포함하여 3회까지 가능하다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2012년 1월 17일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩 니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제 공됩니다.

『친환경녹색예금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보
## 최고금리 연2.71% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준) 최고 우대이자율 연0.25%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간 1년~3년 월 또는 일단위 
최저가입금액 300만원 최고가입금액 제한없음 
재예치 불가 
일부해지 가능 3회(만기해지 포함)까지 가능(단, 신규일 일부해지 불가)
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식 원금 × 연이율 × 예치일수/365 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 가능 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 『친환경녹색예금』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되 었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『친환경녹색예금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 
## ■ 상품명: 친환경녹색예금
## ■ 상품특징: 친환경 활동 실적에 따라 우대이자율을 지급하며, 신규 가입 후 자유롭게 추가 입금이 가능한 정기예금: 

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 제한없음(단, 국가 및 지방자치단체는 가입 불가)
상품유형 • 정기예금
거래방법 • 신규: 영업점 
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹. 모바일앱뱅킹 
가입금액 • 300만원 이상 
계약기간 • 1년 ∼ 3년(월 또는 일단위)
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급 
자동재예치 • 불가
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가 
적립방법 • 자유적립식
추가입금 • 입금횟수 및 입금가능금액: 제한없음 (단, 아래의 경우는 제외) ① 만기까지 남은기간이 1개월 이내인 경우 ② 비과세종합저축 가입한도를 초과한 경우 • 추가입금 시 적용이자율 입금건별 추가입금일에 고시한 예치기간별 이자율 + 신규시 적용된 우대이자율: 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
계약기간 이자율  
3개월 미만 연1.35% 
3개월 이상 연1.47% 
6개월 이상 연1.87% 
9개월 이상 연1.87% 
1년 이상 연2.46% 
2년 이상 연2.33% 
3년 연2.35% 

우대이자율 (단리, 세금납부전) (최고 연0.25%p) 
• 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용 
이자율 결정일 신규 가입일 
우대요건 우대 이자율 
승용차요일제 참여고객(배우자 포함)
각 지방자치단체가 발행한 전자테그방식 승용차요일제 참여 확인서류(각 지방자치단체 승용차요일제 홈페이지 ‘나의 요일제’ 조회 후 출력한 서류)를 제출한 고객 연0.10%p 
저공해 자동차 보유고객(배우자 포함) 저공해 자동차등록증을 제출한 고객 [저공해자동차 인정 범위: LPG차량, 하이브리드차량, 1,000cc 이하 승용차량(경차)] 연0.05%p 
탄소포인트제 참여고객(배우자 포함) http://cpoint.or.kr을 통해 탄소포인트제 참여를 신청하고 ‘가입확인서’를 출력하여 은행에 제출한 고객 연0.05%p
자전거타기 관련단체 가입고객(배우자 포함) 자전거타기 관련 각종단체 및 협회 등에 가입하고 회원임을 입증할 수 있는 서류(회원증 사본, 가입증명서 등)를 제출한 고객연0.05%p 
※ 우대이자율은 본인 및 배우자에 한하여 적용되며, 배우자가 적용받고자 하는 경우 관계입증서류를 추가로 제출하여야 합니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
만기후이자율 (단리, 세금납부전)
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 

만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 금액 [이자계산 산식] 예금가입금액 x 약정이율 x 일수 / 365
 
중도해지이자율 (단리, 세금납부전)
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 • 긴급 자금수요 등으로 중도해지 할 경우 정기예금 중도해지이자율에 비해 회전식 정기예금이 유리할 수 있음 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과 시 기본이자율 x 10% 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과 시 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과 시 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과 시 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과 시 기본이자율 x 80%
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인 당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 
재예치 불가

부분인출 가능 • 3회(만기해지 포함)까지 가능(중도해지금리 적용) (단, 신규일 부분인출 불가, 최소유지금액 100만원 이상)
양도 및 담보제공 가능 • 은행의 승낙을 받은 경우 양도 및 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 (단, 법인 및 단체는 영업점에서 해지 가능) • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
자료열람요구권  • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비 자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종류 시 행사 불가)
연계•제휴서비스 • 해당사항없음 

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
