『환매조건부매도』표준약관 

## 제1조 약관의 적용 이 약관은 환매조건부증권 매도(이하 “조건부매도”라 한다) 업무를 영위하는 ㈜아이엠뱅크(이하 “은행”이라 한다)와 거래상대방(이하 “고객”이라 한다) 간에 조건부매도계약을 체결하는 경우에 적용한다.

## 제2조 정의 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. 1. “조건부 매도”란 은행이 일정기간 경과 후 원매도가액에 이자 등 상당금액을 합한 가액으로 환매수할 것을 조건으로 고객에게 증권을 매도하는 것을 말한다. 2. “시장가액”이란 금융위원회에 등록된 채권평가회사가 평가한 가격을 기초로 은행이 공정한 시세로 평가한 가액을 말한다.

## 제3조 조건부매도 대상 증권 ① 조건부 매도의 대상은 다음 각호의 어느 하나의 증권 중 시장성이 있고 금융위원회에 등록된 채권평가회사 등이 일별로 시가평가를 할 수 있는 증권으로 한다. 1. 국채증권, 지방채증권, 특수채 채권 2. 보증사채권 3. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 증권으로서 모집 또는 매출된 채권 가. 무보증사채권 나.「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따른 공공기관이 발행한 채권 다.「지방공기업법」에 따른 지방공사가 발행한 채권 라.「자산유동화에 관한 법률」 제32조에 따라 신탁업자가 자산유동화계획에 의해 발행하는 수익증권 마.「주택저당채권유동화회사법」 제2조제1항제4호에 따른 주택저당증권 바.「한국주택금융공사법」 제2조제5호에 따른 주택저당증권 및 같은 조 제7호에 따 른 학자금대출증권 ② 제1항의 증권은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 증권이어야 한다. 1. 신용평가업자로부터 투자적격(회사채 BBB 이상) 판정을 받은 채권 2. 금융감독원장이 정하는 적격금융기관이 발행 또는 보증한 채권 3. 지방자치단체가 발행 또는 보증한 채권 

## 제4조 조건부매도의 성립 등 ① 조건부매도는 고객이 거래에 사용할 인감 또는 서명을 은행에게 신고하여 계좌를 설정한 후, 매수대금을 납입하고 은행은 고객에게 이 약관의 중요내용을 설명하고 통장을 교부함으로써 성립한다. ② 고객은 실명으로 거래하여야 하며, 은행은 고객의 실명확인을 위하여 주민등록증·사업자등록증 등 실명확인증표 또는 그밖에 필요한 서류의 제시나 제출을 요구할 수 있고, 고객은 이에 따라야 한다.

## 제5조 환매수 고객은 약정기일에 은행에게 환매수를 신청할 수 있으며, 은행은 이에 응하여야 한다.

## 제6조 환매수가격 등 ① 은행의 환매수가격은 다음과 같이 산정하되, 원미만은 절사한다. 환매수 가격 = 조건부매도가격 × ( 1 + 약정일수/365 × 조건부매도이율 ) ② 조건부매도 약정기간 중에 매도된 유가증권으로부터 받은 이자금액(원천징수세액을 차 감)은 제1항의 환매수가격에서 정산한다. ③ 제1항의 산식 중 조건부매도이율은 은행이 정한 이율로 한다. ④ 제1항의 산식 중 약정일수는 매도일로부터 환매수일의 전일까지의 일수로 한다.

## 제7조 이율의 고지 ① 은행은 조건부 매도 이율을 고객에게 거래 전에 고지하여야 한다. ② 은행은 제1항의 이율을 회사의 영업점과 인터넷 홈페이지에 게시한다. ③ 제2항의 이율의 변경이 고객에게 불리한 것일 때에는 회사는 이를 서면 등 고객과 사전에 합의한 방법으로 고객에게 통지하여야 한다. 다만, 기존 고객에게 변경 전 지급기준이 그대로 적용되는 경우 또는 고객이 변경내용에 대한 통지를 받지 아니하겠다는 의사를 명시적으로 표시한 경우에는 그러하지 아니하다. ④ 은행이 제1항에 따라 고객에게 고지하여야 하는 이율에는 기한부 거래의 고객이 약정 기일 전에 환매수를 신청하는 경우 적용되는 이율과 약정기일 후에 환매수를 신청하는 경우 적용되는 이율이 포함되어야 한다.

## 제8조 약정기일 전의 적용이율 고객이 약정기일 전에 조건부매도의 환매수를 신청하는 때에는 은행이 신규 약정시 게시한 약정기일 전 적용이율로 한다.

## 제9조 약정기일후의 적용이율 고객이 약정기일 후에 조건부매도의 환매수를 신청하는 때에는 약정기일 전일까지는 약정이율로 하고, 약정기일부터 환매수일 전일까지의 이율은 은행이 신규 약정시 게시한 약 정기일후 적용이율로 한다.

## 제10조 매도거래의 통지 ① 은행은 고객과 조건부 매도 거래가 성립된 경우 다음 각 호의 사항이 포함된 매도거래 성립 내용을 고객에게 지체없이 통지하여야 한다. 1. 조건부 매도가액 2. 환매수의 약정일자 또는 기한 3. 환매수 가액 또는 그 결정방법 4. 조건부 매도거래 증권의 내용(종류 및 종목명, 발행인, 발행일 및 만기일, 표면이율, 액면금액 등) 5. 조건부 매도거래 증권의 시장가액 및 신용등급(신용등급을 받은 경우에 한한다) ② 은행은 매도거래 성립내용을 다음 각 호의 하나에 해당하는 방법 중 회사와 고객 간에 미리 합의된 방법(계좌부 등에 의하여 관리.기록되지 아니하는 매매거래에 대하여는 제 1 호만 해당한다)으로 통지하여야 한다. 다만, 고객이 통지를 받기를 원하지 아니하는 경우에는 영업점에 비치하거나 인터넷 홈페이지에 접속하여 수시로 조회가 가능하게 함으로써 통지에 갈음할 수 있다. 1. 서면 교부 2. 전화, 전신 또는 모사전송 3. 전자우편, 그 밖에 이와 비슷한 전자통신 

## 제11조 매도증권의 보관 등 ① 조건부매도 거래 시 고객은 증권 대신 통장을 교부받음으로써 은행에게 조건부매도 대상 증권의 보관을 위탁한 것으로 하고, 은행은 이를 보관·관리한다. ② 은행은 제1항에 의하여 고객의 증권을 보관·관리하는 경우 그 보관기간 중에 받은 증권의 이자 등은 동 증권의 환매수일까지 이를 고객에게 지급하지 아니한다. ③ 은행은 제1항에 의하여 고객의 증권을 보관·관리하는 경우, 매영업일마다 고객별로 산정한 동 증권의 시장가액이 환매수가액의 105% 이상이 되도록 유지하여야 한다. ④ 은행은 제1항에 의하여 고객의 증권을 보관·관리하는 경우, 고객별로 산정한 동 증권의 시장가액이 제3항에서 정하는 비율에 미달하는 경우 은행은 지체없이 그 부족분 이상을 고객에게 이전하여야 하며, 초과하는 경우에는 그 초과분을 고객으로부터 이 전받을 수 있다.

## 제12조 매도증권의 종목교체 등 ① 은행은 고객에게 조건부매도한 증권을 보관·관리하는 경우, 은행은 환매수에 지장을 주지 아니하는 범위 내에서 보관 중인 증권을 다른 유가증권으로 교체(이하 “종목교체”라 한다)할 수 있다. ② 은행이 제1항에 의한 종목교체를 행함에 있어 보관중인 증권보다 신용등급이 낮은 증권으로 교체하거나 교체 후 증권의 시장가액이 종전 가액을 하회하는 경우 등 고객에게 불리한 조건으로 종목교체를 할 때에는 서면 또는 전화녹취 등의 방법을 통하여 사전에 고객의 동의를 얻어야 한다. 다만, 은행이 거래를 개시하기 전에 대체범위에 관하여 서면 등의 방법으로 고객의 확인을 받고 그 범위내에서 교체하는 경우에는 고객의 동의를 얻은 것으로 본다. ③ 은행이 제11조 제4항에 의하여 증권을 이전하거나 제1항에 의하여 종목교체를 행하는 경우 제10조 제1항 제4호 및 제5호의 사항이 포함된 조건부 매도 증권 변동내역을 고객에게 지체없이 통지하여야 한다. 다만, 은행이 다음 각 호의 조건을 충족시킨 경우에는 통지를 생략할 수 있다. 1. 조건부 매도 증권을 한국예탁결제원에 예탁하고 조건부 매도거래와 관련하여 적정 수준의 담보 유지 여부 등에 대한 한국예탁결제원의 점검서비스를 제공받을 것 2. 은행이 보관 · 관리하는 조건부 매도 유가증권의 내용을 고객이 상시 확인할 수 있는 체제를 구축할 것 ④ 제3항의 통지에 대하여는 제10조 제2항을 준용한다.


## 제13조 은행의 지급불능사유 발생 ① 조건부 매도거래에 있어 은행에게 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 사유가 발생하는 경우 고객은 은행에 대하여 환매수 또는 은행이 보관·관리하는 증권의 인도를 요구할 수 있으며, 은행은 환매수 요구에 응하거나 인도를 요구하는 날의 환매수가액에 상당 하는 증권을 고객에게 인도하여야 한다. 1. 청산, 해산, 파산, 회생, 채권자에 의한 기업구조조정, 부채의 전부 또는 대부분의 구조조정 또는 유예, 기타 이와 유사한 절차를 위한 결의, 결정, 합의가 있거나 법원에 파산, 회생절차 기타 이와 유사한 절차의 개시를 위한 신청이 접수된 경우 2. 감독기관으로부터 주된 영업의 정지 및 취소의 행정처분을 받은 경우 3. 예금자보호법 또는 금융산업의 구조개선에 관한 법률에 따라 부실금융기관으로 지정된 경우 4. 금융관련법령에 의하여 은행의 자산이나 은행이 보유하는 투자자의 자산이 관리인 또는 관재인에게 이전되거나 감독기관으로부터 그 이전을 명령받은 경우 5. 기타 위 각호와 유사한 절차의 신청 또는 개시결정이 있거나 이를 위한 보전처분이 있는 경우 ② 은행이 제1항에 의하여 환매수에 응하는 경우 은행은 기한부거래고객에게 약정기일 전 환매수신청시 적용하는 이율을 적용하여서는 아니된다. ③ 은행은 제1항의 사유가 발생한 경우 고객에게 그 사실을 지체없이 전화, 우편, 기타 전자통신 등의 방법으로 통지하여야 한다.

## 제14조 계좌의 폐쇄 은행은 고객의 보유잔고가 “영”이 된 날로부터 6개월이 경과된 경우에는 계좌를 폐쇄할 수 있다.

## 제15조 사고·변경사항 신고 ① 고객은 통장이나 신고인감을 분실하거나 신고사항을 변경하고자 하는 경우 즉시 그 사항을 은행에게 서면신고 하여야 한다. 다만, 긴급하거나 부득이 할 때는 영업시간 중에 전화 등으로 신고할 수 있으며 이 때에는 다음 영업일 안에 서면신고하여야 한다. ② 은행은 고객이 제1항의 신고 등 고객의 책임 있는 사유로 인한 신고지연으로 발생한 손해에 대하여 은행의 책임있는 사유가 없는 한 책임을 지지 아니한다. 다만, 이 경우에도 은행은 고객에게 손해가 발생하지 않도록 선량한 관리자로서의 주의를 다하여야 한다. ③ 고객은 주소, 전화번호 등의 일부 신고사항에 대하여는 은행이 정한 방법에 따라 전 자 통신기기를 이용하여 변경할 수 있다.

## 제16조 약관의 변경 등 ① 은행은 약관을 변경하고자 하는 경우 변경내용을 변경되는 약관의 시행일 1개월 전에 고객이 확인할 수 있도록 은행의 영업점에 갖추어 두거나 인터넷 홈페이지, 온라인 거래를 위한 컴퓨터 화면, 그 밖에 이와 유사한 전자통신매체를 통하여 게시한다. 다만, 자본시장법 등 관계법령 또는 거래소 업무규정의 제▪개정에 따른 제도변경 등으로 약관이 변경되는 경우로서 본문에 따라 안내하기가 어려운 급박하고 부득이한 사정이 있는 경우에는 변경내용을 앞의 문장과 같은 방법으로 개정 약관의 시행일 전에 게시한다. ② 제1항의 변경내용이 고객에게 불리한 것일 때에는 이를 서면 등 고객과 사전에 합의한 방법으로 변경되는 약관의 시행일 1개월 전까지 통지 하여야 한다. 다만, 기존 고객에게 변경 전 내용이 그대로 적용되는 경우 또는 고객이 변경내용에 대한 통지를 받지 아니하겠다는 의사를 명시적으로 표시한 경우에는 그러하지 아니한다. ③ 은행은 제2항의 통지를 할 경우, “고객은 약관의 변경에 동의하지 아니하는 경우 계약을 해지할 수 있으며, 통지를 받은 날로부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까 지 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다”라는 취지의 내용을 통지하여야 한다. ④ 고객이 제3항의 통지를 받은 날로부터 변경되는 약관의 시행일 전의 영업일까지 영업점 방문, 서면, 전화 이메일 등으로 계약 해지의 의사표시를 하지 아니하는 경우에는 변경에 동의한 것으로 본다. ⑤ 은행은 약관을 은행의 영업점에 비치 또는 게시하여 고객이 요구할 경우 이를 교부하 여야 하며, 인터넷 홈페이지에 게시하여 고객이 약관을 조회하고 다운로드(화면출력 포함) 받을 수 있도록 하여야 한다.

## 제17조 관계법규의 준용 이 약관에서 정하지 아니한 사항은 별도의 약정이 없는 한 관계법규에서 정하는 바에 따르며, 관계법규에도 정함이 없는 경우에는 일반적인 상관례에 따른다.

## 제18조 양도 및 질권설정 고객이 조건부 매도거래 증권을 양도하거나 질권(채무자가 돈을 갚을 때까지 채권자가 담보물을 보유할 수 있고, 채무자가 돈을 갚지 않을 때는 그 담보물에 대하여 우선적으로 변제를 받을 수 있는 권리를 말한다.)을 설정하려면 사전에 은행에 통지하고 동의를 받아야 한다.

## 제19조 분쟁조정 고객은 은행과 분쟁이 발생하는 경우 은행의 민원처리기구에 그 해결을 요구하거나 금융감독원, 한국금융투자협회 등에 분쟁조정을 신청할 수 있다.

## 부 칙
① (시행일) 이 약관은 2001년 7월 1일부터 시행한다.
② (적용시한) 제7조의 단서조항은 2001년 12월 31일자로 이를 폐지한다.
(시행일) 이 약관은 2002년 8월 5일부터 시행한다.
(시행일) 이 약관은 2017년 3월 20일부터 시행한다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『환매조건부매도』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보 
최고금리 연2.40% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준)
가입기간 30일~3년 일단위 (단, 은행휴무일 지정 불가)
최저가입금액 최고가입금액 100만원 제한없음 
재예치 불가 
일부해지 가능 3회(만기해지포함), 단 신규일 일부해지불가 
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 비해당 이 금융상품은 예금자보호법에 따라 보호되지 않습니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 최저이자율: 신규일로부터 7일 이하 경과는 무이자 
환매수 가격 조건부매도가격×(1+약정일수/365×조건부매도이자율)
예금만기 영업점 창구에서만 해지 가능
※ 본 요약 상품설명서는 『환매조건부매도(RP)』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『환매조건부매도』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.

## 1 상품 개요 및 특징 

## ■ 상품명 : 환매조건부매도(RP)
## ■ 상품특징 : 당행이 보유한 유가증권(국채, 지방채, 특수채 등)을 고객에게 판매한 후 일정기간 경과 후 이자를 가산한 일정 가격으로 환매수 할 것을 조건으로 매도하는 금융상품 

## ■ 투자에 따른 위험 
상품명 환매조건부매도(RP)
판매사가 부여한 위험등급 6등급(매우 낮은 위험) 
해당 위험등급으로 정해진 이유 해당상품의 수익률 변동성에 따라 분류 됩니다.

투자위험 등급의 의미 

위험등급 위험 등급의 의미 투자자산 기준 수익률 변동성 기준 유의사항 

## 1등급 매우 높은 위험 ①레버리지 등 수익구조가 특수하여 투자 시 주의가 필요한 펀드 ②최대손실률 20% 초과하는 파생결합증권에 주로 투자하는 펀드 ③기타 이와 유사한 위험수준을 갖는 펀드 25% 초과
2등급 높은 위험 ①고위험자산에 80% 이상 투자하는 펀드 ②기타 이와 유사한 위험수준을 갖는 펀드 25% 이하 
위험선호도가 (매우)높은 투자자를 위한 상품으로서 시장평균 수익률을 훨씬 넘어서는 (매우)높은 수준의 투자수익률을 추구하며, 이를 위해 자산 가치 변동에 따른 손실 위험을 적극 수용할 수 있는 투자자에게 적합한 상품입니다.
 
## 3등급 다소 높은 위험 ①고위험자산에 80% 미만으로 투자하는 펀드 ②최대손실률 20% 이하인 파생결합증권에 주로 투자하는 펀드 ③기타 이와 유사한 위험수준을 갖는 펀드 15% 이하 투자원금의 보전보다는 위험을 감내하더라도 높은 수준의 투자수익 실현을 추구하는 투자자에게 적합한 상품입니다. 

## 4등급 보통 위험 ①고위험자산에 50% 미만으로 투자하는 펀드 ②중위험자산에 최소 60% 이상 투자하는 펀드 ③기타 이와 유사한 위험수준을 갖는 펀드 10% 이하 투자에는 그에 상응하는 투자위험이 있음을 충분히 인지하고 예ᆞ적금보다 높은 수익을 기대할 수 있다면 일정 수준의 위험을 감수 할 수 있는 투자자에게 적합한 상품입니다.

## 5등급 낮은 위험 ①저위험자산에 최소 60% 이상 투자하는 펀드 ②수익구조상 원금보존추구형 파생결합증권에 주로 투자하는 펀드 ③기타 이와 유사한 위험수준을 갖는 집합투자기구 5% 이하 투자원금의 손실위험은 최소화하고 이자소득이나 배당소득 수준의 안정적인 투자를 목표로 하는 투자자에게 적합한 상품입니다.

## 6등급 매우 낮은 위험 ①단기금융집합투자기구(MMF), 환매조건부매도(RP) ②단기 국공채 등에 주로 투자하는 펀드 ③기타 이와 유사한 위험수준을 갖는 펀드 0.5% 이하 예금 또는 적금 수준의 수익률을 기대하며, 투자원금에 손실이 발생하지 않는 투자자에게 적합한 상품입니다.

주요내용 ①'투자자산 기준’은 설정 후 3년이 경과하지 않은 집합투자기구에 대해 부여하는 위험등급을 의미합니다. ②'수익률 변동성 기준’은 설정 후 3년이 경과한 집합투자기구에 대해 부여되는 위험등급으로, 최근 결산일 기준 과거 3년간 주간 수익률의 표준편차를 기준으로 결정됩니다.

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 제한없음(단, 외국인비거주자는 가입할 수 없음)
상품유형 • 정기예금
거래방법 • 신규: 영업점 
• 해지: 영업점 
최저발행금액 • 100만원 
최고가입금액 • 제한없음 
계약기간 • 30일 이상 3년 이내(단, 은행휴무일을 약정기일로 지정할 수 없음)
가입계좌수 • 제한없음
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가

기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
계약기간 이자율 
30일 ∼ 59일 연1.25% 
60일 ∼ 89일 연1.45% 
90일 ∼ 119일 연1.55% 
120일 ∼ 179일 연1.60% 
180일 ∼ 364일 연1.97% 
365일 이상 연2.40% 

이자계산방법 • 환매수 가격 = 조건부매도가격 × ( 1 + 약정일수/365 × 조건부매도이율 )

만기후이자율 • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기 후 3개월 이내 연0.5% 
만기 후 3개월 초과 보통예금이자율
※ 만기후이자율 변경 시 만기후이자는 변경 전·후 일수를 구분하여 각각 만기후 이자율을 적용합니다.

만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산 한 금액 〔이자계산 산식〕 예금가입금액 x 약정이율 x 일수/365 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
중도해지이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 • 긴급 자금수요 등으로 중도해지 할 경우 정기예금 중도해지이자율에 비해 회전식 정기예금이 유리할 수 있음 
예치기간 이자율 
신규일로부터 7일 이하 경과 무이자 
신규일로부터 8일 이상 14일 이하 경과 보통예금이자율 적용 
신규일로부터 15일 이상 90일 이하 경과 연0.2% 
신규일로부터 91일 이상 364일 이하 경과 연0.4% 
신규일로부터 365일 이상 경과 연0.7%

조건부 매도대상 증권 • 국채증권, 지방채증권, 특수채증권 • 보증사채권 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 증권으로서 모집 또는 매출된 채권 ㅇ 무보증사채권 ㅇ「공공기관의 운영에 관한 법률」에 따라 공공기관이 발행한 채권 ㅇ「지방공기업법」에 따라 지방공사가 발행한 채권 ㅇ「자산유동화에 관한 법률」 제32조에 따라 신탁회사가 자산유동화계획에 의해 발행하는 수익증권 ㅇ「주택저당채권유동화회사법」 제2조제1항제4호에 따른 주택저당증권 ㅇ「한국주택금융공사법」제2조제5호에 따른 주택저당증권 및 같은 조 제7호 에 따른 학자금대출증권 

환매수 가격 • 환매수가격 = 조건부매도가격 X (1+약정일수/365 X 조건부매도이자율)

매도거래의 통지 • 거래성립 시 아래 사항이 포함된 매도거래 성립내용을 통장, 환매조건부 매도확인서 등의 방법으로 고객에게 통지합니다. - 조건부 매도가액, 환매수의 약정일자 또는 기한, 환매수가액 또는 그 결정방법, 조건부 매도거래 증권의 내용, 조건부 매도거래 증권의 시장가액 및 신용등급

매도 증권의 보관 • 조건부매도 거래시 고객에게 통장을 교부하되, 매도 대상 증권은 은행에 보관을 위탁한 것으로 하여 은행이 보관, 관리합니다. - 은행이 고객의 증권을 보관, 관리하는 경우 매영업일마다 고객별로 산정한 동 증권의 시장가액이 환매수가액의 105% 이상이 되도록 유지합니다.
매도 증권의 종목교체 • 은행은 환매수에 지장을 주지 아니하는 범위 내에서 보관중인 증권을 다른 증권으로 교체할 수 있습니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용 
은행의 지급불능 사유발생 • 고객은 은행에 대하여 환매수 또는 은행이 보관·관리하는 증권의 인도를 요구할 수 있음 
예금자보호여부 이 금융상품은 예금자보호법에 따라 보호되지 않습니다.
세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 
재예치 불가 
부분인출 가능 • 중도환매는 일부환매수 후 잔액이 1백만원 이상인 경우 가능

양도 및 가능 담보제공• 양도는 가능하나 판결, 기타 법령에서 허용하지 않는 경우는 불가능 • 은행의 승낙을 받은 경우 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비 자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종류 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.
연계•제휴서비스 해당사항없음: 

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.