『황금빛예금(연금형)』특약 

## 제1조 적용범위 황금빛예금(연금형)(이하‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 거치식예금약관 및 예금거래 기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기예금으로 운용합니다.

## 제3조 가입대상 이 예금의 가입대상은 만65세 이상인 실명의 개인으로 합니다. 다만, 공동명의로는 가입하실 수 없습니다.

## 제4조 계약기간(지급기간) 이 예금의 계약기간(지급기간)은 1년 이상 10년 이내에서 연단위로 정합니다.

## 제5조 가입금액 이 예금의 가입금액은 300만원 이상 1인당 최고 1억원 이내로 합니다.

## 제6조 지급방법 ① 이 예금의 지급은 고객이 지정한 지급유형, 지급주기에 따라 예금가입 해당일에 고객 명의의 당행 입출금이자유로운통장으로 지급합니다. 단, 지급이 비영업일인 경우에는 직전 영업일에 지급하고, 해당일이 없는 경우에는 그 월의 말일에 지급 합니다. ② 지급유형 가. 원리금균등지급형 지급주기마다 원금과 이자를 균등하게 나누어 지급합니다. 나. 원금균등지급형 지급주기마다 원금을 균등하게 나누어 이자와 함께 지급합니다. 다. 이자지급형 원금은 만기일에 일시 지급하고, 이자는 지급주기마다 지급합니다. ③ 지급주기 이 예금의 지급주기는 1개월, 3개월, 6개월, 12개월로 합니다. ④ 이자의 계산 이 예금의 이자 계산은 원리금균등지급형은 월단위로, 원금균등지급형과 이자지급형 은 일단위로 합니다.

## 제7조 적용이자율 ① 이 예금의 이자율결정일은 신규가입일 및 매년 예금가입 해당일로 합니다. ② 이 예금의 만기이자율은 신규가입일 또는 최종 이자율결정일 당시 당행 홈페이지에 게시한 이자율을 적용합니다.( 1 년 단위 변동 금리 적용) ③ 만기일 이후 해지하는 경우 계약기간의 최종 이자율결정일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 최종 이자율결정일 당시 당행 홈페이지에 게시한 만기후이자율을 적용합니다. ④ 이 예금의 가입일 또는 최종 이자율결정일로부터 중도해지일까지의 기간에 대하여 당행 홈페이지에 게시한 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제8조 세대공감우대이자율 ① 이 예금은 제7조의 적용이자율에 아래 우대요건에 해당하는 세대공감우대이자율 (최고 0.2%p)을 더하여 적용합니다. - 3세대 이상 가구의 세대원인 경우: 연 0.2%p - 2세대 이하 가구의 세대원인 경우: 연 0.1%p ② 위 ‘①’항의 경우 신규가입일 현재 주민등록등본 기준이며, 주민등록등본을 제출한 경우에 한합니다. ③ 세대공감우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다 

## 제9조 특별중도해지 이 예금은 가입일로부터 1년이상 경과한 고객이 다음의 사유로 만기일 이전에 해지하는 경우에는 최종 이자율결정일에 당행 홈페이지에 게시한 특별중도해지이자율을 적용 합니다. ① 이 예금의 고객이 본인,배우자의 사망 또는 본인,배우자의 3개월이상 입원의 경우 이를 확인할 수 있는 서류(가족관계증명서,사망진단서,입퇴원확인서 등)를 제출한 경우 ② 이 예금의 계약기간,지급기간,지급유형,지급주기 등을 변경하기 위해 중도해지 후 해지당일에 해지 원금의 50%이상을 재신규하는 경우. 단, 제5조의 가입금액 이상으로 합니다.

## 제10조 제한사항 이 예금은 다음 사항을 할 수 없습니다. ① 예금 일부해지 ② 양도 ③ 계약기간(지급기간),지급주기 및 지급유형의 변경 ④ 담보,질권설정,압류(가압류)등 지급제한된 경우의 지급 ⑤ 입금용으로 지정된 입출금이자유로운통장을 해지한 경우 등의 지급. 단,별도의 지급 청구에 의해 지급 가능합니다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 기존 『할매할배예금』특약 2조 2호에 의거 개정 되었으며, 2019년 4월 15일 시행일이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『황금빛예금(연금형)』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보
최고금리 연2.84% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준), 최고 우대이자율 연0.20%p 적용시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간 1년~10년 연단위 
최저가입금액 300만원 최고가입금액 고객별 1억원 이내 
재예치 불가 
일부해지 불가 
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합 산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 연0.1% ~ 약정이자율 × 40% 
원리금 지급방식 원리금균등지급형, 원금균등지급형, 이자지급형 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 가능 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약상품설명서는 『황금빛예금(연금형)』의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성 되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『황금빛예금(연금형)』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관리 규정에 의거, 은행의 내부 통제절차를 거쳐 예금상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 

## ■ 상품명: 황금빛예금(연금형)
## ■ 상품특징: 고객이 지정한 지급유형, 지급주기에 따라 원리금을 지급하는 정기예금 

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 만 65세 이상 실명의 개인(공동명의 가입 불가)
상품유형 • 정기예금
거래방법 • 신규: 영업점 
• 해지: 영업점 
가입금액 • 300만원 이상 고객별 1억원 이내 
계약기간 • 1년 이상 10년 이내(연단위)
가입계좌수 • 제한없음 

원리금 지급방식 1. 예금주가 신규 가입시 정한 다음의 원리금 지급방식과 원리금 지급주기로 지급합니다.
① 원리금균등지급형: 예금주에게 원리금 지급 주기에 따라 지급하는 원금과 이자를 합한 금액 이 동일하게 설정되도록하는 방식(세금 등에 따라 지급 금액이 100원 미만에서 변경될 수 있습니다)
② 원금균등지급형: 저축 원금을 전체 계약기간의 지급 횟수로 나누어 균등하게 지급하고, 이자는 원금 지급 시 해당 저축 금액/기간/금리를 적용하여 지급하는 방식
③ 이자지급형: 원리금 지급주기별로 이자만 지급하고, 만기일에 원금을 지급하는 방식 2. 원금과 이자는 신규 가입시 예금주가 신청한 당행 입출금이자유로운예금으로 자동입금됩니다.
3. 원리금 지급일이 공휴일인 경우에 그 직전 은행영업일에 지급하며, 해당일이 없는 경우에는 그 월의 말일에 자동입금됩니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용 
원리금 지급주기 • 1개월, 3개월, 6개월, 12개월 ※ 신규 가입시 지정합니다.
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권 범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가


기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 연2.64% ※ 고시 이자율은 매년 예금가입 해당일을 이자율결정일로하여 매년 당행 홈페이 지에 게시한 이자율을 적용합니다. (1년 단위 변동 이자율 적용)

세대공감 우대이자율 (단리, 세금납부전) 최고 연0.20%p • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용 
우 대 요 건 우대이자율 
신규가입일 현재 주민등록등본 기준 3세대 이상 가구의 세대원인 경우 연0.20%p 
신규가입일 현재 주민등록등본 기준 2세대 이하 가구의 세대원인 경우 연0.10%p 

만기후이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자 율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용

만기이자 산출근거 • 신규일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 금액 [이자계산 산식] 예금가입금액 x 약정이율 x 일수 / 365 

중도해지이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용
• 긴급 자금수요 등으로 중도해지 할 경우 정기예금 중도해지이자율에 비해 회전식 정기예금이 유리할 수 있음 
예치기간 이자율 
최종 이자율 결정일로부터 1개월 미만 경과분 연0.1% 
최종 이자율 결정일로부터 1개월 이상 경과분 약정이자율 x 20% 
최종 이자율 결정일로부터 3개월 이상 경과분 약정이자율 x 30% 
최종 이자율 결정일로부터 6개월 이상 경과분 약정이자율 x 40%
※ 중도해지기간은 신규 가입일 또는 매년 예금가입해당일(최종이자율결정일)로부터 계산합니다.

중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.




특별중도 해지이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
약정이자율 X 50% ※ 특별중도해지이자율은 최종이자율결정일 적용된 약정이자율을 적용합니다. • 예금 가입일로부터 1년 이상 경과한 계좌로 다음 사유로 중도해지하는 경우에 적용합니다. ① 이 예금의 고객이 본인, 배우자의 사망 또는 본인, 배우자의 3개월 이상 입원의 경우 이를 확인할 수 있는 서류(가족관계증명서, 사망진단서, 입퇴원확인서 등)를 제출한 경우 ② 이 예금의 중도해지 당일에 해지 원금의 50% 이상을 재신규하는 경우: 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용 

예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인 당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 
재예치 불가 
부분인출 불가 • 해당사항없음 
담보제공 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점에서만 해지 가능 • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비 자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종류 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.
연계•제휴서비스 해당사항없음 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
제한사항 • 예금 일부해지 • 양도 • 계약기간(지급기간), 지급주기 및 지급유형의 변경 • 담보, 질권설정, (가)압류 등 지급 제한된 경우의 지급 • 입금용으로 지정된 입출금이자유로운통장을 해지한 경우 등의 지급 단, 별도의 지급 청구에 의해 지급 가능합니다.

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
