『iM장병내일준비적금』특약: 

## 제1조 적용범위 iM 장병내일준비적금(이하 ‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형 이 예금은 자유적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상
① 이 예금의 가입대상은 실명의 개인으로 가점에 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원, 대체복무요원에 한합니다.
1. 이 예금 신규일 기준으로 남은 의무복무기간이 1개월 이상 2. 가입대상임을 증빙하는 ‘장병내일준비적금 가입자격 확인서’ 원본 제출 3. 모바일앱뱅킹 신규 시 온라인 자격검증서비스주)로 제출된 확인서로 사용 가능 주)온라인 자격검증서비스: 유무선 인터넷 웹사이트 및 스마트폰 Application 등에서 본인의 분산식별자(DID : Decentralized Identifiers)와 디지털증명서(VC : Verifiable Credentials) 사본을 제출해 상품 가입 자격을 검증하는 서비스
② 이 예금은 금융기관별 1인 1계좌만 가입이 가능합니다. (단, 대체복무요원의 경우 만기 해지 후 재가입 불가)
③ 「조세특례제한법」에 따른 금융소득 종합과세 대상자는 신규 가입이 불가합니다.

## 제5조 계약기간
① 이 예금의 계약기간은 1개월 이상 24개월 이내 일단위로 합니다.
② 이 예금의 만기일은 고객의 전역(또는 소집해제) 예정일로 합니다. (단, 대체복무요원의 경우 군 복무기간 24개월 초과시 최대 24개월까지 가입이 가능합니다.)
③ 이 예금의 계약기간은 변경될 수 없습니다.

## 제6조 가입금액(입금금액)
① 이 예금은 고객이 설정한 은행별 비과세저축 한도 범위내에서 매월(월 초일부터 말일까지) 1만원 이상 30만원 이하 금액을 만기일 전일까지 자유롭게 저축할 수 있습니다.
② 이 예금의 금융기관 합산 저축한도는 고객별 월 55만원이며, 동 저축한도를 초과하지 않는 범위 내에서 한 은행의 월 저축한도는 최고 30만원까지 설정 및 입금이 가능합니다

## 제7조 이자지급 이 예금은 매 입금액에 대해 입금일로부터 만기일전날까지의 기간에 대하여 신규 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 제8조의 적용이자율로 이자를 계산하여 해지 시에 원금과 함께 지급합니다.

## 제8조 적용이자율
① 이 예금의 기본이자율은 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 이자율을 적용합니다.
② 이 예금의 가입자에게는 아래 우대요건에 해당하는 경우 기본이자율에 해당 우대이자율(최고 연0.50%p)을 더하여 적용합니다.
1. 우대이자율 결정일, 우대요건 및 우대이자율은 아래와 같습니다.
우대이자율: 가입일, 우대요건: 상품 가입 전 당행에서 가입한 주택청약상품 보유 고객, 우대이자율: 연0.20%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 다음의 두 가지 요건을 모두 충족한 고객 ① 만기일에 당행 체크카드주1) 보유 ② 가입일로부터 만기일 전일까지 당행 입출금이자유로운예금을 결제계좌로한 당행 체크카드주1) 결제 실적 보유주2) 단, 승인 취소 건은 결제실적에서 제외, 우대이자율: 연0.30%p
합계: 연0.50%p
주1) 신용카드제외 
주2) 가입일로부터 만기일전일까지 결제 실적이 있는 경우, 만기일에 당행 체크카드 종류 상관없이 보유 시 우대이자율적용 
(예시) A체크카드로 결제실적有 ＆ 만기일에 A체크카드 보유 → 우대이자율 적용 A체크카드로 결제실적有 ＆ 만기일에 B체크카드 보유 → 우대이자율 적용 A체크카드로 결제실적有 ＆ 만기일에 체크카드 미보유→ 우대이자율 미적용 A체크카드로 결제실적無 ＆ 만기일에 체크카드 보유 → 우대이자율 미적용: 
2. 모든 우대이자율은 2024년 6월 3일 이후 가입한 고객에 한하여 적용하며, 기존 가입고객은 소 급 적용이 불가합니다.
3. 모든 우대이자율은 만기 해지하는 경우에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.

## 제9조 중도해지이자율 이 예금을 만기일 전에 해지하는 경우 신규가입일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 신규 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제10조 만기후이자율 이 예금을 만기일 이후에 해지하는 경우 신규가입일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 제 8조의 적용이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 신규 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 만기후이자율을 적용합니다.

## 제11조 1% 이자지원금 지급
① 1% 이자지원금은 장병내일준비적금 가입일부터 만기일 전날까지 납입금액 건 별로 실제 예치 일수 기간 동안 연 1% 이율을 적용하여 계산된 금액으로 합니다. (단, 1% 이자지원금은 ’23.12.31까지 입금분에 한해서만 적용)
② 은행은 가입자가 다음 각 호의 조건을 모두 충족하는 경우 1% 이자지원금을 지급할 수 있습니다.
1. 적금 만기해지＊ 복무기간 단축 시 (만기일>전역일) 적금 만기일 이후 해지, 복무기간 연장 시 (전역일>만기일) 연장된 전역일 이후 해지 시 1% 이자지원금 지급 2. 만기 해지 시 전역일이 명기된 확인서(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서\* 中 택1) 원본 제출 * 복무사실확인서는 복무기간이 24개월 이상인 대체복무요원만 만기 해지 시 제출 가능 단, 비대면 해지시에는 온라인 자격검증서비스로 제출된 ‘장병내일준비적금 전역 확인서’로 전역일을 확인하며 이 경우 전역일이 명기된 확인서 원본 제출은 생략 가능
③ 가입자가 만기 해지 시에 확인서(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서)를 미제출하여 1% 이자지원금을 받지 못한 경우, 추후 이를 은행에 재청구할 수 없습니다.
④ 1% 이자지원금은 장병 목돈마련을 위해 국가 예산으로 지급되는 저축 지원금으로, 정책 및 관련 법률 등이 변경될 경우 지급이 중단될 수 있습니다.
⑤ 1% 이자지원금 지급 시행일은 2021년 10월 14일이며, 시행일 이후 만기 도래하여 만기 해지한 계좌에 한하여 적용됩니다. 단, 이 적금은 비과세저축으로만 가입 가능한 과세특례 전용 상품으로, 관련 세법에 따라 과세특례 적용이 불가능한 가입자의 경우 1% 이자지원금 지급이 불가합니다.

## 제12조 매칭지원금 지급
① 매칭지원금이란, ‘장병내일준비적금’ 가입자의 목돈 마련 지원을 위한 국가 예산으로 지급되는 사회복귀준비금으로, 지급금액은 지급 시행일 이후 납입 당시 관련 법령에서 정한 방식에 따라 산출된 금액으로 합니다.
② 매칭지원금의 지급대상 및 지급 조건은 제11조 (1% 이자지원금 지급)에서 규정한 조건과 동일 합니다.
③ 매칭지원금은 은행에서 지급하는 이자와 달리, 만기 해지 시 은행에 제출한 수령희망계좌로 국 방부(국군재정관리단) 및 병무청에서 직접 지급하는 지원금입니다.
④ 매칭지원금은 정책 및 관련 법령 등의 변경에 따라 시기별로 지원금액이 상이할 수 있으며, 지 급이 중단될 수 있습니다. 지원금액 변경 내용은 국방부 나라사랑포털 및 은행 홈페이지 또는 병 역법 시행령 등을 통해 확인할 수 있습니다.
⑤ 매칭지원금 지급 시행일은 2022년 1월 1일이며, 시행일 이후 납입하는 금액부터 적용됩니다. 단, 이 적금은 비과세 저축으로만 가입 가능한 과세특례전용상품으로, 관련 세법에 따라 과세 특례 적용이 불가능한 가입자의 경우 매칭지원금 지급 불가합니다.

## 제13조 부가서비스 이 예금을 보유하고 당행 영업점을 통하여 외화 환전∙송금 시 환율을 우대합니다.
(다른 외환우대 기준에 따른 우대내용과 중복될 경우, 그 중 유리한 1가지 우대기준에 따른: 우대내용 적용)
① 외국통화 매매 시: USD∙JPY∙EUR 50% 우대, CNY 30% 우대
② 외화송금수수료(해외로 보낼 때): 50% 우대

## 제14조 세율의 적용
① 이 예금은 비과세저축으로만 가입이 가능하며, 만기 해지 시 이 예금에서 발생하는 이자소득에 대해서는 소득세 및 농어촌특별세가 부과되지 않습니다. 다만, 관련 세법 (「조세특례제한법」 및 「농어촌특별세법」)이 개정될 경우 세금이 부과될 수 있습니다.
② 제1항에도 불구하고 다음 각 호에 해당 되는 경우 소득세가 부과됩니다. 1. 「조세특례제한법」제91조의19 제1항 및 제2항에서 정하는 과세특례 요건을 충족하지 못하는 경우, 추가 납입이 불가능하고 이 예금에서 발생하는 이자에 대해서는 소득세가 부과됩니다. 2. 이 예금의 만기일 이후 발생하는 이자에 대해서는 소득세가 부과됩니다.

## 제15조 제한사항
① 이 예금은 일부해지 및 계약기간 변경은 불가하나, 은행이 승낙한 경우 질권설정은 가능합니다.
② 이 예금은 공동명의로 가입할 수 없으며, 양도 및 명의변경 불가합니다.
③ 이 예금을 ’25.1.1까지 가입한 계좌는 1회에 한하여 비과세저축 한도를 변경할 수 있습니다. 단, '25.1.1까지의 비과세저축 한도변경 이력은 횟수에 포함하지 않습니다.
④ 이 예금의 신규일이 '25.1.2 이후인 계좌는 비과세저축 한도변경이 불가합니다.
⑤ 이 예금의 비과세저축 한도는 5만원 단위로만 설정이 가능합니다. 단, 이 예금을 ’25.1.1까지 가입한 계좌는 기존에 설정한 비과세저축 한도를 유지할 수 있습니다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2018년 8월 29일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2019년 2월 28일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2019년 5월 27일 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2021년 10월 14일부터 개정 시행하며, 기존 가입 고객에게도 적용합니다.
이 약관(특약)은 2022년 1월 1일부터 개정 시행하며, 기존 가입 고객에게도 적용합니다. 단 제14조는 신규 가입 고객에 한하여 적용합니다.
이 약관(특약)은 2023년 1월 1일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용합니다.
이 약관(특약)은 2023년 11월 24일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 1월 1일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용합니다 이 약관(특약)은 2024년 6월 3일부터 개정 시행합니다. 이 약관의 개정된 내용은 기존가입고객에게는 적용되지 않으며 시행 이후 신규가입고객에 한하여 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
이 약관(특약)은 2024년 12월 6일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
이 약관(특약)은 2025년 1월 2일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『iM장병내일준비적금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보
최고금리: 연5.50% ‘25.01.02 현재 (24개월 기준) 최고 우대이자율 연0.50%p 적용 시 (자세한 우대이자율 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간: 1개월 ~ 24개월(일단위) 만기일은 전역예정일과 일치함남은 군복무 기간이 1개월 미만인 자는 가입 불가 군 복무기간 24개월 초과하는 대체복무요원의 경우 최대 24개월까지 가입 가능 
최저가입금액: 1만원 
재예치: 불가
최고가입금액: 고객이 설정한 은행별 비과세 저축한도 범위내 최고가입금액 재예치 불가 최고 월 30만원 (전 금융기관 합산 월 55만원 이내)
일부해지: 불가 
예금담보대출: 가능, 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호: 해당, 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이  자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율: 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식: 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급  
비과세: 비과세저축으로만 가입 가능
※ 본 요약 상품설명서는 「iM장병내일준비적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작 성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『iM장병내일준비적금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있 도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 
■ 상품명 : iM장병내일준비적금
■ 상품특징 : 청년 장병들의 전역 후 원활한 사회 진출 지원을 위한 목돈마련 상품

## 2 거래 조건
가입대상: • 현역병사(육군∙해군∙공군∙해병대), 상근예비역, 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소 방원, 사회복무요원, 대체복무요원으로 가입대상임을 증빙하는 ‘장병내일준비 적금 가입자격 확인서’ 원본 제출하는 자 (상기 명시된 대상자 외 가입 불가) ※ 현역 병사와 동일한 급여체계를 적용 받지 않는 기타 의무복무자(산업기능요원, 전 문연구요원, 공중보건의사, 공중방역수의사, 공익법무관, 병역판정검사전담의사, 예술체 가입대상 육요원, 승선근무예비역 등)는 가입 대상이 아님 ※ 「조세특례제한법」에 따른 금융소득 종합과세 대상자는 신규 가입이 불가하다. 모바일앱뱅킹 신규 시 온라인 자격검증서비스주)로 제출된 확인서로 사용 가능 주)온라인 자격검증서비스: 유무선 인터넷 웹사이트 및 스마트폰 Application 등에서 본인의 분산식별자(DID : Decentralized Identifiers)와 디지털증명서 (VC : Verifiable Credentials) 사본을 제출해 상품 가입 자격을 검증하는 서비스 
상품유형: 정기적금(자유적립식)
거래방법: 신규: 영업점, 모바일앱뱅킹 거래방법 • 해지 : 영업점, 모바일앱뱅킹 ※ 모바일앱뱅킹을 통한 이용대상: 현역병, 상근예비역, 사회복무요원
가입금액: 가입금액: 고객이 설정한 은행별 비과세 저축한도 범위 내에서 1만원 이상 30만원 이하 - 판매금융기관 통합한도인 고객별 월 최대한도 55만원을 초과할 수 없음 • 추가입금액: 고객이 설정한 은행별 비과세 저축한도 범위 내에서 매회 1만원이상 월 최대 30만원 이하(가입금액 포함) 입금 가능
계약기간: 1개월 ~ 24개월(일단위) ※ 상품 가입 시점에 잔여 복무기간이 1개월 미만인 자는 가입 불가 계약기간 ※ 이 예금의 만기일자는 반드시 전역(또는 소집해제)예정일과 일치하여야 함 ※ 군 복무기간 24개월 초과하는 대체복무요원의 경우 최대 24개월까지 가입 가능 
가입계좌수:  금융기관별 1인 1계좌 (단, 대체복무요원의 경우 만기 해지 후 재가입 불가)

## 2 거래 조건(계속)
이자지급시기: 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자 지급 제한: 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우  원금 및 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 이자지급제한 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.), 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가

기본이자율(단리, 세금납부전) 25.01.02현재: 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 예치기간: 연 이자율, 1개월 이상 6개월 미만: 연3.00%,  6개월 이상 12개월 미만: 연4.00%, 12개월 이상 15개월 미만: 연4.50%, 15개월 이상 24개월 이하: 연5.00%

우대이자율(단리, 세금납부전) 최고 연0.50%p: 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 우대이자율 적용 
우대이자율 결정일: 가입일, 우대요건: 상품 가입 전 당행에서 가입한 주택청약상품 보유 고객, 우대이자율: 연0.20%p 
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 다음의 두 가지 요건을 모두 충족한 고객 ① 만기일에 당행 체크카드주1)보유 ② 가입일로부터 만기일 전일까지 당행 만기일 연0.30%p 입출금이자유로운예금을 결제계좌로한 당행 체크카드주1)결제 실적 보유주2) 단, 승인 취소 건은 결제실적에서 제외
합계: 연0.50%p 
주1) 신용카드제외 
주2) 가입일로부터 만기일 전일까지 결제 실적이 있는 경우, 만기일에 당행 체크카드 종 류 상관없이 보유 시 우대이자율적용 (예시) A체크카드로 결제실적有 ＆ 만기일에 A체크카드 보유 → 우대이자율 적용 A체크카드로 결제실적有 ＆ 만기일에 B체크카드 보유 → 우대이자율 적용 A체크카드로 결제실적有 ＆ 만기일에 체크카드 미보유→ 우대이자율 미적용 A체크카드로 결제실적無 ＆ 만기일에 체크카드 보유 → 우대이자율 미적용
※ 모든 우대이자율은 2024년 6월 3일 이후 가입한 고객에 한하여 적용하며, 기존 가입고객은 소급 적용이 불가합니다.
※ 모든 우대이자율은 만기 해지하는 경우에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.

## 2 거래 조건(계속)
만기후이자율(단리, 세금납부전) 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간: 이율, 만기후 1개월 미만 경과: 약정이자율 x 50%, 만기후 3개월 미만 경과: 약정이자율 x 25%, 만기후 3개월 이상 경과: 약정이자율 x 10% 이자율

만기이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 :입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365

중도해지 이자율(단리, 세금납부전): 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지이자율 적용 
예치기간: 이자율, 입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 10%, 입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 20%, 입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 40%, 입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 60%, 입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 80% ※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함

중도해지 이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

## 2 거래 조건(계속)
부가서비스(외환 우대): • 대상: 이 적금을 보유한 고객, 당행 영업점을 통한 외화 환전∙송금 거래에 한함 ① 외국통화 매매 시(환율우대) : USD∙JPY∙EUR 50% 우대, CNY 30% 우대 ② 외화송금수수료(해외로 보낼 때): 50% 우대 ※ 다른 외환우대 기준에 따른 우대내용과 중복될 경우, 그 중 유리한 1가지 우대 기준에 따른 우대내용 적용 
예금자보호 여부: 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
재예치: 불가 
일부해지: 불가 
양도 및 담보제공: 가능, 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능, 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능
세제혜택: 가능, • 비과세저축으로만 가입 가능 ※ 조세특례제한법에서 정하는 과세특례 요건을 충족하지 못하는 경우, 이 예금에서 발생하는 이자에 대해서는 소득세가 부과됨, • 비과세 혜택은 만기계좌에만 제공하며, 적금 신규일부터 만기일 전일까지 발생한 이자에 대하여 비과세(이자소득세 및 농어촌특별세 부 과하지 않음) ※ 중도해지계좌는 비과세 혜택을 받을 수 없음 ※ 만기일이 휴무일인 경우, 만기일 전에 해지하면 비과세 혜택을 받을 수 없음 ※ 만기일 이후 발생하는 이자에 대해서는 소득세가 부과됨 세제혜택 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음 ※ 가입일이 속한 과세기간의 직전 3개 과세기간 중 1회 이상 금융소득 종합과세 기준금액을 초과할 경우 과세특례 적용 제한됨 ※ 비과세저축 한도변경 불가 (단, ’25.1.1 까지 가입한 계좌는 1회에 한하여 비과세저축 한도변경이 가능하며, ’25.1.1 까지의 비과세저축 한도변경 이력은 횟수에 포함하지 않음) ※ 비과세저축 한도는 5만원 단위로 설정 (단, ’25.1.1 까지 가입한 계좌는 기존에 설정한 비과세저축 한도 유지 가능)
자동이체: 고객이 설정한 비과세 저축한도 범위 내에서 자동이체 등록이 가능합니다., 자동이체일이 토, 일요일 및 공휴일인 경우 익영업일에 입금처리 됩니다. 이로 인해 해당 월 입금이 누락될 수 있으므로 유의하시기 바랍니다. 자동이체 (예시) 월 30만원, 자동이체일이 31일인 경우,ㆍ자동이체 등록일: 25.05.31(토) ㆍ실제 자동이체 출금일 : 25.06.02(월) →5월분은 미납 처리 (소급 입금 불가), 6월분으로 입금 처리, 6월 30일 자동이체 미처리(납입한도 초과)

## 2 거래 조건(계속)
계약해지방법: 영업점 및 모바일앱뱅킹(iM뱅크 앱)을 통해 해지 가능 ※모바일앱뱅킹을 통한 해지는 아래의 조건을 모두 충족하는 경우만 가능 
① 만기일 이후 해지 
② 당행 본인명의 입출금이 자유로운 예금 보유 계약해지방법 
③ 온라인 자격검증서비스로 제출된 ‘장병내일준비적금 전역 확인서’로 전역이 확인되는 경우 단, 조기전역, 복무변경(현역병, 상근예비역↔사회복무요원), 신분전환(병↔간부), 중도해지, 금융소득종합과세 대상자는 영업점에서만 해지 가능

위법계약해지권: 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 위법계약해지권 여부를 통지 해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연: 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지 하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능 합니다.

자료열람요구권: 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료, 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

이용제한 사항: 이 상품을 ’25.1.1까지 가입한 계좌는 1회에 한하여 비과세저축 한도를 변경할 수 있습니다. (영업점: 상향, 하향 가능, iM뱅크 앱 : 상향만 가능) 단, '25.1.1까지의 비과세저축 한도변경 이력은 횟수에 포함하지 않습니다. 이 상품의 신규일이 '25.1.2 이후인 계좌는 비과세저축 한도변경이 불가합니다. 이 상품의 비과세저축 한도는 5만원 단위로만 설정이 가능합니다. 단, 이 예금을 ’25.1.1까지 가입한 계좌는 기존에 설정한 비과세저축 한도를 유지할 수 있습니다.

연계•제휴서비스: 해당사항없음

## 3. 1% 이자지원금
☞ 병역법 개정으로 ’21.10.14기준 만기일 도래된 만기해지계좌부터 지급합니다.
☞ 1% 이자지원금은 ’23.12.31까지 입금분에 한해서만 적용합니다.

1%이자지원금 이란?: ‘장병내일준비적금’ 가입자의 목돈마련 지원을 위해 국가 예산으로 지급되는 저축지원금입니다. ※ ‘1% 이자지원금’은 은행이 지급하는 이자와는 관련이 없습니다.

지급대상: 이 적금 예금주로서 아래 ①, ②조건을 모두 충족하는 경우 
① 적금 만기해지
② 만기 해지시 전역일이 명기된 확인서(전역증, 병역증, 병적증명서, 복무사실확인서\* 中 택1) 원본 제출 \* 복무사실확인서는 복무기간이 24개월 이상인 대체복무요원만 만기 해지 시 제출 가능 단, 비대면 해지시에는 온라인 자격검증서비스로 제출된 ‘장병내일준비적금 전역 확인서’로 전역일을 확인하며 이 경우 전역일이 명기된 확인서 원본 제출은 생략 가능

지급금액: 적금 가입일로부터 만기일 전날까지 납입금액 건 별로 실제 예치 일수 기간 동안 연1.0%p를 적용 지급 하여 계산된 금액 금액 ※ 실제 예치일수: 입금일부터 적금 만기일 전일까지임 ※ 납입금액 건별로 합산하여 원미만 절사

지급예외: 장병내일준비적금은 과세 특례를 전제로 출시한 상품이므로 과세특례 적용이 불가능한 대상 주1) 은 1%이자지원금 지급 불가  ※ 주1) 조세특례제한법 제129조의 2에 따른 금융소득종합과세 대상자 단, 추가 납입 없이 적금을 만기까지 유지하는 경우 은행 약정 이자 지급 후 과세 해지만 가능 

과세 여부: 비과세 (1% 이자지원금도 비과세)

제출서류: 만기 해지 시, 전역증∙병역증∙병적증명서∙복무사실확인서\* 中 택: 1 원본 제출 시 (비대면 해지 시에는 온라인 자격검증서비스로 검증된 ‘장병내일준비적금 전역 확인서’ 제출 ) ‘1%이자지원금’ 지급 가능(병역법 시행령에 서류 제출 의무 명시) *복무사실확인서는 복무기간이 24개월 이상인 대체복무요원만 만기 해지 시 제출 가능 서류, 서류 미제출 시: 비과세만 적용 가능(적금 해지 후 소급적용 불가 )※ 해지     후 관련 서류를 은행에 제출하더라도 ‘1% 이자지원금, 매칭지원금’ 지급 불가. 서류 제출 시: 비과세 및 ‘1% 이자지원금, 매칭지원금’ 지급.

알아두실 사항: ‘1% 이자지원금’은 국가(국방부, 병무청)에서 지급하는 저축지원금으로, 국가 정책 및 관련 법률 등의 변경 및 개정 내용에 따라 지급대상, 지급 금액 관련 내용이 변경될 수 있으며, 1% 이자지원금 지급이 불가할 수 있습니다. 1% 이자 지원금 지급관련 문의는 국방부 및 병무청으로 연락하시기 바랍니다. ‘1% 이자지원금’은 장병내일준비적금의 ‘만기일’ 기준으로 만기 해지 계좌에 대해 지급. -만기일 이전 적금을 해지하는 경우: 지급 불가. -장병이 만기일 이전에 전역하는 경우(의병 전역, 조기 전역 등) 전역을 하였어도 기존 만기일 이후 해지 시 만기일까지 기산하여 ‘1% 이자지원금’ 지급. 복무기간 단축∙연장으로 적금 만기일과 전역일자가 상이한 경우, 1%이자지원금 지급기준 시점\*은 다음과 같습니다. *복무기간 단축 시 (만기일>전역일) : 적금 만기일 이후 해지 시 1% 이자지원금 지급 가능. *복무기간 연장 시 (전역일>만기일): 연장된 전역일 이후 해지 시 1% 이자지원금 지급 가능: 

## 4 매칭지원금
☞ 병역법 개정으로 지급 시행일은 ’22.1.1이며, 시행일 이후 납입하는 금액부터 적용됩니다.

매칭지원금
① 매칭지원금이란, ‘장병내일준비적금’ 가입자의 목돈 마련 지원을 위한 정부 예산으로 지 급되는 사회복귀준비금으로, 지급금액은 시행일 이후 납입 당시 관련 법령에서 정한 방식 에 따라 산출된 금액으로 합니다.
② 매칭지원금의 지급대상 및 지급 조건은 위의 (1% 이자지원금 지급)에서 규정한 조건과 동일합니다.
③ 매칭지원금은 은행에서 지급하는 이자와 달리, 만기 해지 시 은행에 제출한 수령희망 계좌로 국방부(국군재정관리단) 및 병무청에서 직접 지급하는 지원금입니다.
④ 매칭지원금은 정책 및 관련 법령 등의 변경에 따라 시기별로 지원금액이 상이할 수 있으며, 지급이 중단될 수 있습니다. 지원금액 변경 내용은 국방부 나라사랑포털 및 은행 홈페이지 또는 병역법 시행령 등을 통해 확인할 수 있습니다.
⑤ 매칭지원금 지급 시행일은 2022년 1월 1일이며, 시행일 이후 납입하는 금액부터 적용됩 니다. 단, 이 적금은 비과세 저축으로만 가입 가능한 과세특례 전용상품으로, 관련 세법에 따라 과세 특례 적용이 불가능한 가입자의 경우 매칭지원금 지급 불가합니다.

알아두실 사항
• 매칭지원금은 정부 합동 「한국형 뉴딜 2.0 추진계획」 및 국방부의 「장병 내일 준비 지원 사업」에 따라 장병내일준비적금과 연계하여 국가 예산으로 지급되는 지원금입니다. 은행에서 지급하는 이자와는 달리, 만기 해지 시 은행에 제출한 희망 계좌로 국군재정관리단 및 병무청에서 직접 지급할 예정입니다. 희망 계좌에 정상적으로 입금될 수 있도록 계좌의 해지나 사고(압류, 가압류, 거래중지 등)가 일어나지 않도록 유의하여 주시기 바랍니 다. 계좌 해지 후 익월 중에 입금되며, 입금 일정과 관련한 내용은 국방부(국군재정관리 단) 및 병무청으로 연락하시기 바랍니다.

## 5 유의사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자 세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있 는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 이 적금은 “아이엠뱅크”와 “국방부(병무청)”간 업무협약에 의해 운영되는 상품으로, 향후 업무협 약 및 관련 법 변경에 따라 상품 내용이 변경될 수 있습니다.
▪ 이 적금을 한번이라도 만기 해지한 고객은 재가입이 불가합니다.
▪ 법령에 의한 복무기간 단축으로 적금 만기일과 전역일이 불일치한 정상 전역자의 경우 반드시 적금 만기일 이후에 해지해야만 만기 해지가 적용되며, 적금 만기일 전 해지하는 경우 중도해지 가 적용 됩니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만 기후이자율은 경과기간별 차등 이율 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있 으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
▪ 「조세특례제한법」에 따른 금융소득 종합과세 대상자는 적금 가입 불가하며, 가입 후 금융소득종 합과세 대상자로 확인되는 경우 추가 납입, 1% 이자지원금, 매칭지원금, 비과세 적용 모두 불가 합니다.
