『iM자유적금』특약 

## 제1조 적용범위 iM자유적금(이하‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형 이 예금은 자유적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상 이 예금의 가입대상은 개인(개인사업자 포함)으로 합니다.

## 제5조 계약기간 이 예금의 계약기간은 6개월 이상 3년 이내에서 월단위로 정합니다.

## 제6조 가입(입금)금액
① 이 예금의 신규(재예치)시 입금금액은 1만원 이상 제한이 없습니다.
② 이 예금은 매회 1만원 이상 월 최고 1,000만원 이내에서 추가 입금할 수 있습니다.
다만, 아래의 경우에는 추가 입금할 수 없습니다.
1. 만기일까지 남은 기간이 1개월 미만 기간에 입금하는 경우 2. 계약기간의 2/3가 경과한 경우로 기 입금한 금액의 1/2을 초과한 금액을 입금 하는 경우 

## 제7조 이자지급 이 예금은 매 입금액에 대해 신규가입일(또는 재예치일) 당시 당행 홈페이지에 게시한 제9조 적용이자율로 이자를 계산하여 해지 시에 원금과 함께 지급합니다.

## 제8조 만기재예치
① 만기재예치를 신청한 거래처에 한하여 만기일에 직전 계약기간의 원금과 이자 (세금납부 후)를 직전 계약기간과 동일한 계약기간으로 자동재예치합니다.
다만, 이자(세금납부 후)를 더하여 비과세종합저축 가입한도를 초과할 경우에는 원 금만 재예치하며 이자(세금납부 후)는 입출금이자유로운통장으로 입금 합니다.
② 만기일이 은행휴무일인 경우 만기일에 이은 첫 영업일을 재예치일로 합니다.
③ 위 ①항에 불구하고 아래사유에 해당하는 계좌는 자동재예치하지 않습니다.
1. 비과세종합저축 가입한도초과 등의 사유로 재예치 할 수 없는 계좌 
2. 질권설정된 비과세종합저축 계좌로 직전 계약기간의 이자(세금납부 후) 입금 시 비과세종합저축 가입한도가 초과하는 계좌 
3. 등록된「이자 수령용 입출금이자유로운예금」통장이 해지 등으로 위 ① 단서의 이자(세금납부 후)를 입금할 수 없게 된 계좌 
4. 압류 등 「법적으로 가해진 지급제한」이 있는 계좌
④ 은행은 만기재예치를 신청한 거래처가 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 거래처가 신청한 방법(SMS 또는 이메일)으로 통지합니다.

## 제9조 적용이자율
① 이 예금의 만기이자율은 기본이자율에 아래 우대요건에 해당하는 우대이자율을 더하여 적용합니다.
1. 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일 
2. 우대요건 및 우대이자율(최고 연0.4%p)
실적계산 기준일: 신규가입일(재예치일) 또는 신규가입일(재예치일)로부터3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일
우대요건 및 우대이자율: 아래 1가지 이상 보유 고객 연0.05%p (재예치일) 1. MMF 를 제외한 수익증권(펀드) 보유 연0.05%p 또는 2. 대출금 보유 신규가입일 3. 지난달 총수신주)평균잔액 1천만원 이상 보유 우대요건별 최고 우대이자율: 연 0.05%p
우대요건 및 우대이자율: 지난 3개월 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 가계당좌, 매일플러스, 매일플러스기업) 평균잔액 1 백만원
이상 보유 고객 연0.2%p 우대요건별 최고 우대이자율: 연0.20%p
우대요건 및 우대이자율: 지난 3개월 이내 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액 60만원 이상 보유 고객 연 0.2%p 우대요건별 최고 우대이자율: 연0.20%p
최고 우대이자율 연0.40%p
주) 총수신은 입출금이자유로운예금, 거치식예금(정기예금, 주택청약예금, Rich지수연동예금, 양도성예금증서(CD 통장식), 환매조건부채권매도(RP)), 적립식예금(정기적금, 상호부금, 재형저축, 장기주택마련저축, 주택청약부금, 주택청약종합저축), 신탁상품(특정금전신탁, 연금 저축신탁), 퇴직연금상품(개인퇴직계좌(IRP))에 한합니다.
3. 모든 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.
② 만기일 이후에 해지하는 경우 입금일(재예치일)로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 만기후이자율을 적용합니다.
③ 만기일 전에 해지하는 경우 입금일(재예치일)로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제10조 예금 일부해지
① 이 예금은 매 재예치 기간 중에 1회에 한하여 예금 일부를 해지할 수 있습니다. 다만, 일부해지 후 잔액은 최소 10만원 이상 이어야 합니다.
② 위 ①항에 따라 일부 해지하는 금액에 대하여는: 제9조 ③항의 중도해지이자율을 적용합니다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2013년 11월 15일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2015년 9월 22일부터 시행하며, 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『iM자유적금』요약 상품설명서

## 기본 정보
최고금리: 연2.91% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준), 비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연0.40%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간: 6개월 ~ 3년 월단위로 가입가능 
최저가입금액: 1만원
최고가입금액: 월 최고 1천만원 이내 
재예치: 가능 
일부해지: 가능 자동재예치 이후 매 자동재예치 기간 중 1회 예금잔액 범위 내(단, 최소 10만원 이상 잔액 유지)
예금담보대출: 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호: 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품 과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식: 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급 
예금만기: 자동해지 신청 시 → 지정계좌s 입금 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 「iM자유적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으 므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『iM자유적금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호 에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록 을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되 지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징
■ 상품명 : iM자유적금
■ 상품특징 : 개인 및 개인사업자가 입금일자, 입금금액을 자유롭게하여 목돈마련 하기에 적합한 예금 상품

## 2 거래 조건 
가입대상 • 개인 및 개인사업자(공동명의 가입 불가)
상품유형 • 정기적금(자유적립식)
• 신규: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 거래방법
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹
• 초회입금액: 1만원 이상
• 추가입금액: 매회 1만원이상 월 최고 1천만원 이내 가입금액 단, 만기 1개월 전까지 입금이 가능하며, 신규(재예치일)일 이후 계약기간의 2/3이상 경과시에는 기 입금 합계금액의 1/2까지 입금 가능 
계약기간 • 6개월 ~ 3년(월단위)
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원 에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.)
• 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가

## 2 거래 조건(계속)]
기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재: 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 계약기간 이자율 6개월 이상: 연1.87% 1년 이상: 연2.46% 2년 이상: 연2.33% 3년 이상: 연2.35%
우대이자율(단리, 세금납부전)(최고 연0.40%p)
• 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용
• 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일 
실적계산 기준일: 신규가입일(재예치일)또는 신규가입일(재예치일)로부터 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일 
우대요건: 아래 1가지 이상 보유고객 ① MMF를 제외한 수익증권(펀드) 보유 ② 대출금(지급보증 제외) 보유 ※ 한도대출인 경우 이 예금 신규 시 대출잔액이 있는 경우만 인정 ③ 지난달 총수신주1) 평균잔액 1천만원 이상 보유
우대 이자율: 연0.05%p
실적계산 기준일:신규가입일(재예치일)또는 신규가입일(재예치일)로부터 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일
우대요건: 지난 3개월주2) 입출금이자유로운예금주3) 평균잔액 1백만원 이상 보유 고객 
우대 이자율: 연0.20%p
실적계산 기준일:신규가입일(재예치일)또는 신규가입일(재예치일)로부터 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일
우대요건: 지난 3개월주2) 이내 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액 60만원 이상 보유 고객 단, 승인 취소 건은 결제실적에서 제외
우대 이자율: 연0.20%p
최고 우대이자율 연0.40%p
주1) 총수신은 입출금이자유로운예금, 거치식예금[정기예금, 주택청약예금, Rich지수연동예 금, 양도성예금증서(CD통장식), 환매조건부채권매도(RP)], 적립식예금(정기적금, 상호부 금, 재형저축, 장기주택마련저축, 주택청약부금, 주택청약종합저축), 신탁상품(특정금전 신탁, 연금저축신탁), 퇴직연금상품(개인형IRP)에 한함.
주2) 9월 13일 신규가입 시, 신규일 기준 지난 3개월은 6월 ~ 8월이고, 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일 기준 지난 3개월은 10월 ~ 12월임 주3) 입출금이자유로운예금은 보통예금, 신자유저축예금, 기업자유예금, 가계당좌예금, 매 일플러스통장, 매일플러스기업통장에 한함
※ 모든 우대이자율은 만기해지하는 경우에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.

## 2 거래 조건(계속)
만기이자율(단리, 세금납부전): 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 경과기간 이자율 만기후 1개월 미만 경과: 약정이자율 x 50%, 만기후 3개월 미만 경과: 약정이자율 x 25%, 만기후 3개월 이상 경과: 약정이자율 x 10% 
만기이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 :입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365
중도해지이자율(단리, 세금납부전): 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 예치기간 이자율 입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 × 10%, 입금일로부터 20%~40% 미만: 경과된 월부금, 기본이자율 × 20%, 입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 × 40%, 입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 × 60%, 입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 × 80%
※ 만기일대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함

## 2 거래 조건(계속)
중도해지이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사)
※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

예금자보호여부: 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

세제혜택 가능: 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨

재예치: 가능 □ 영업점 방문 시 가능 □ 자동재예치 신청 시 가능 1. 내용: 자동재예치를 신청한 고객에 한하여, 계약기간의 만기일에 원금과 이자(세금납부후)를 최초 신규 시 신청한 계약기간과 동일한 기간으로 재예치 2. 재예치 시 이자율적용: 재예치일 당시 홈페이지에 고시한 이자율 3. 재예치 제외 사유 − 비과세종합저축 한도초과 등의 사유로 재예치할 수 없는 경우 − 질권설정 된 비과세종합저축 계좌로 직전 계약기간의 이자(세금 납부 후)입금 시 비과세종합저축 가입한도를 초과한 경우 − 이자 수령용으로 등록된「입출금이자유로운예금」계좌의 해지 등 으로 이자(납부 후)를 입금할 수 없는 경우 − 압류 등 「법적으로 가해진 지급제한」이 있는 경우

부분인출 가능: 가능시기 및 횟수: 매 자동재예치기간 중 1회(중도해지금리 적용) 가능금액: 예금잔액 범위 내 (단, 일부해지 후 잔액은 최소 10만원이상)

양도 및 담보제공 가능 • 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

## 2 거래 조건(계속)
계약해지방법
• 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능
• 자동해지 서비스 이용 가능
• 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며 ,이자는 일수로 계산하여 지급
㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권
• 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.
- 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료
• 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 
• 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지 해야하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다.
• 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능 (계약 종료 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연
• 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은  “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.
• 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.

연계•제휴서비스 • 해당사항없음: 

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 을 신청할 수 있습니다.
▪ 인터넷/모바일뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이 자율(연0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
