「iM청년도약계좌」특약

## 제1조 적용범위: iM청년도약계좌(이하 ‘이 예금’이라 함) 거래는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항은 「예금거래기본약관」, 「적립식예금약관」, 「계좌간자동이체약관」, 「전 자금융서비스이용약관」을 적용합니다.

## 제2조 예금과목: 이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형: 이 예금은 자유적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상
① 이 예금의 가입대상은 실명의 국민인 개인(외국인 및 재외국민 제외)으로 다음 각 호의 요건을 모두 충족하는 사람에 한합니다.
1. 상품 가입일 현재 만19세 이상 만34세(병적증명서 등으로 다음 각 목의 병역을 이행하였음이 증명되는 경우에는 6년을 한도로 병역을 이행한 기 간을 현재 연령에서 빼고 계산한 연령을 말함)이하인 사람 가. 「병역법」 제16조 또는 제20조에 따른 현역병(같은 법 제21조, 제 25조에 따라 복무한 상근예비역 및 의무경찰ㆍ의무소방원을 포함) 나. 「병역법」 제26조제1항에 따른 사회복무요원 다. 「군인사법」 제2조제1호에 따른 현역에 복무하는 장교, 준사관 및 부사관 
2. 상품 가입일 현재 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 개인소득 기준주1)을 충족하는 사람 가. 직전 과세기간의 총 급여액이 7,500만원 이하일 것(직전 과세기간 에 근로소득만 있거나 근로소득과 종합소득과세표준에 합산되지 아니하는 종합소득만 있는 경우로 한정하고, 비과세소득만 있는 경우는 제외) 나. 직전 과세기간의 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금액이 6,300만원 이하일 것(직전 과세기간의 총 급여액이 7,500만원을 초과하는 근로소득이 있는 자 및 비과세소득만 있는 경우는 제외) 
※ 주1) 가입일 현재 직전 과세기간의 소득이 확정되지 않은 경우에는 전전 과세기간의 소: 득을 기준으로 충족 여부를 판단 다. 가목, 나목에도 불구하고 「소득세법」 제12조제3호마목에 따른 육 아휴직급여, 육아휴직수당이 있는 사람, 「소득세법」 제12조제3호가 목에 따른 복무 중인 병(兵)이 받는 급여가 있는 사람은 비과세소득 만 있는 자로 보지 않을 것 
3. 상품 가입일 현재 다음 각 목에 따라 산정한 가구소득 기준주2)을 충족하 는 사람 가. 직전 과세기간의 가구소득이 직전년도의 「국민기초생활보장법」 제2조제11호에 따른 기준 중위소득(이하 ‘기준 중위소득’이라 함)
의 250% 이하일 것 나. 가구원주3)은 이 예금에 가입하려는 거주자 본인과 본인의 주민등 록표등본상 배우자, 부모, 자녀, 형제ㆍ자매를 기준으로 판단할 것 (단, 형제ㆍ자매는 미성년자인 경우에만 가구원에 포함하며, 청년 이 부양하고 있는 것으로 확인 될 경우 조부모를 포함)
다. 가구소득은 가구원의 총 급여, 종합소득과세표준에 합산되는 종합 소득금액, 연말정산한 사업소득금액, 연말정산한 연금소득금액, 연 말정산한 종교인소득금액을 모두 합산하여 산정할 것 (단, 미성년자인 형제ㆍ자매의 경우 소득합산에서 제외)
※ 주2) 가입일 현재 직전 과세기간의 소득이 확정되지 않은 경우에는 전전 과세기간의 소득 및 전전년도의 기준 중위소득을 기준으로 충족 여부를 판단합니다. 
※ 주3) 주민등록표등본상 가구원을 판단하기 어려운 예외사항은 별도 증빙서류를 제출받아 가 구원을 확정합니다.
4. 상품 가입일이 속한 과세기간의 직전 3개주4) 과세기간 중 1회 이상 ‘금융 소득종합과세 대상자’(「소득세법」 제14조제3항제6호에 따른 소득의 합계 액이 같은 호에 따른 이자소득 등의 종합과세기준금액을 초과한 자를 말 함)에 해당하지 않는 사람
※ 주4) 가입일 현재 직전 과세기간의 소득이 확정되지 않아 직전 과세기간의 ‘금융소득종합과 세 대상자’ 여부를 확인할 수 없는 경우에는 나머지 2개 과세기간을 기준으로 판단하되, 가 입 후 직전 과세기간의 ‘금융소득종합과세 대상자’로 확인되면 납입중지(가입대상 미해당) 처 리됩니다.
② 이 예금에 가입한 후 제4조제1항제4호에 따른 가입대상이 아닌 것으로 확인 될 경우 납입 중지(가입대상 미해당) 처리됩니다.
③ 이 예금은 공동명의로 가입할 수 없고, 양도 및 명의변경을 할 수 없습니다.
④ 이 예금은 이 예금을 취급하는 모든 금융회사 등(「금융실명거래 및 비밀보장에: 관한 법률」에 따른 금융회사 등을 말함)을 통틀어 1인 1계좌 가입 가능합니다.
⑤ 제1항에도 불구하고 「조세특례제한법」 제91조의21에 따른 청년희망적금(이하
“청년희망적금”이라 함)에 가입한 사람은 이 예금에 가입할 수 없습니다. (단, 청 년희망적금 해지 후 이 예금에 가입 가능함)

## 제5조 계약기간: 이 예금의 계약기간을 5년으로 합니다.

## 제6조 신청 및 가입: 이 예금은 신청 후 제4조의 가입대상 기준에 따라 선정된 자에 한해 특정 지정 기 간에 가입합니다.

## 제7조 가입금액(입금금액)
① 이 예금의 가입금액은 최소 1천원 이상 최대 70만원 이하(천원단위) 입니다.
② 이 예금은 매회 1천원 이상 월 최대 70만원 이하(가입금액 포함)의 범위에서 만 기일 전일까지 자유롭게 입금 가능합니다. 다만, 연간주5) 납입한도 840만원을 초 과할 수 없습니다.
※ 주5) (예시) ’23.7.10일 가입 시:1년차 ’23.7.10 ~ ’24.7.9,  2년차 ’24.7.10 ~ ’25.7.9, 3년차 ’25.7.10 ~ ’26.7.9, 4년차 ’26.7.10 ~ ’27.7.9, 5년차 ’27.7.10 ~ ’28.7.9
③ 제1항, 제2항에도 불구하고 청년희망적금 만기해지한 사람은 청년희망적금 만기 지급금을 이 예금 최초납입금액으로 일시납입주6)할 수 있습니다. 다만, 가입 후 2개년 주7) 동안 납입한도는 1,680만원을 초과할 수 없습니다.
※ 주6) 최소 200만원 이상이어야 함(청년희망적금 만기지급금 이내)
※ 주7) (예시) ’24.2.22일 가입 시 2개년(’24.2.22~’26.2.21)
④ 제3항에 따라 일시납입한 사람이 청년희망적금 만기해지자가 아니거나, 일시납입 금액이 청년희망적금 만기지급금을 초과할 경우 제12조에 따른 정부기여금을 지 급하지 아니하며 납입중지 처리됩니다.
⑤ 제3항에 따라 일시납입한 사람은 이 예금 가입신청시 선택한 기간(일시납입 기 간) 동안 추가 납입할 수 없습니다.
⑥ 제3항에 따라 이 예금에 일시납입하기 위해서는 청년희망적금 만기일이 속하는 달의 다음 달 말일까지 이 예금에 가입신청해야 합니다.
⑦ 원활한 정부기여금 운영을 위해 이 예금에 입금한 금액의 입금거래 정정(취소∙변 경 등)은 제한될 수 있습니다.

## 제8조 이자 지급
① 이 예금의 기본이자율은 가입일로부터 3년까지는 가입일 당시 당행 홈페이지에 고시한 이자율을 적용하고, 가입일로부터 3년 경과 시점부터는 기본이자율이 변 동 될 수 있으며, 변경될 때 마다 변경된 날부터 변경된 이자율로 기간을 구분하 여 적용합니다.
② 이 예금의 만기이자율을 제1항의 기본이자율에 제9조의 우대이자율을 합하여 계 약기간 동안 적용합니다.
③ 이 예금을 만기일 전에 해지할 경우에는 입금한 금액에 대하여 입금일부터 해지 일 전일까지의 기간동안 가입일 당시 당행 홈페이지에 고시한 중도해지이자율로 계산한 이자를 원금에 더하여 지급합니다.(단, 가입일로부터 3년 이상 경과 시 제1항에 따른 기본이자율로 계산한 이자와 원금을 지급함)
④ 이 예금을 만기일 이후에 해지할 경우에는 만기일부터 해지일 전일까지의 기간 동안 가입일 당시 당행 홈페이지에 고시한 만기후이자율로 계산한 이자를 본조 제2항에 의거하여 계산한 이자에 더하여 지급합니다.
⑤ 제3항에도 불구하고 제11조에 따른 특별중도해지의 경우, 당행은 제1항에 따른 기본이자율로 계산한 이자와 원금을 지급합니다.

## 제9조 적용이자율
① 이 예금의 기본이자율은 제8조제1항에 따른 이자율을 적용합니다.
② 이 예금의 만기이자율은 아래 우대 요건에 해당하는 경우 기본이자율에 해당 우 대이자율(최고 연2.00%p)을 더하여 적용합니다.
단, 모든 우대이자율은 만기 해지 계좌에 대하여 계약기간 동안 적용합니다.
우대이자율 결정일, 우대요건 및 우대이자율은 아래와 같습니다.
우대이자율 결정일: 가입일, 우대요건: 상품 가입 전 마케팅 활용[개인(신용)정보 수집ㆍ이용 동의] 상품서비스 안내수단 전체 동의한 경우, 우대이자율: 연0.30%p
우대이자율 결정일: 가입일, 우대요건: 상품 가입 전 당행에서 가입한 주택청약종합저축 보유 고객, 우대이자율: 연0.50%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 청년도약계좌 가입 신청 시점 및 가입 후 1년 주기로 확인한 개인소득금액이 소득요건주8)을 충족한 횟수 - 1회당 연0.10%p, 우대이자율: 최대 연0.50%p 
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 이 예금 가입기간주9) 중 당행 계좌에서 자동이체로 30회 이상 입금한 경우*, 우대이자율: 연0.70%p
※ 주8) 총급여 2,400만원 이하, 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득 1,600만원 이하인 경우 [예시]
2023년 1월 ~ 6월 가입 신청 시: 전전년도 소득을 기준으로 5회 충족 여부 확인 (2021~2025년 소득)
2023년 7월 ~12월 가입 신청 시: 전년도 소득을 기준으로 5회 충족 여부 확인 (2022~2026년 소득)
※ 주9) 예금가입기간: 예금가입일 당일 ~ 예금만기일 전일
*) 청년희망적금 만기 후 청년도약계좌를 일시납으로 신규한 고객의 경우, 선택한 일시납 기간(개월 수)을 자동이체 납입 횟수로 인정함: 

## 제10조 세율의 적용
① 제7조에 따라 납입된 저축금액에 대해 발생한 이자소득에 대해서는 소득세 및 농어촌특별세가 부과되지 않습니다.
② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 이자소득에 대해서는 소득세 및 농어촌특별세가 부과됩니다.
1. 가입자가 「조세특례제한법」제91조의22에 따른 과세특례 적용 요건(이하 ‘과세특례 요건’이라 함)을 갖추지 못한 것이 확인된 경우 이 예금에서 발 생한 이자소득 2. 가입자가 계약기간 중 계약을 해지(제11조에 따른 특별중도해지는 제외)한 경우 이 예금에서 발생한 이자소득 3. 이 예금의 만기일 이후 발생한 이자소득
③ 제12조제5항에 따른 정부기여금에 대한 이자소득에 대해서는 소득세 및 농어촌 특별세가 부과되지 않습니다.

## 제11조 특별중도해지 시 세율의 적용
① 이 예금의 가입자가 계약기간 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 계 약을 해지(이하 ‘특별중도해지’라 함)하는 경우 해지 시 지급받은 이자소득에 대 해서는 소득세 및 농어촌특별세가 부과되지 않습니다.
1. 가입자의 사망ㆍ해외이주 2. 계약해지일 전 6개월 이내에 발생한 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 사유 가. 천재지변 나. 가입자의 퇴직 다. 사업장의 폐업: 라. 가입자의 3개월 이상의 입원치료 또는 요양이 필요한 상해ㆍ질병 의 발생 마. 이 예금을 취급하는 금융회사등의 영업의 정지, 영업인가ㆍ허가의 취소, 해산결의 또는 파산선고 바. 가입자의 주택 취득(과거에 주택을 소유한 사실이 없는 가입자가 본인이 거주할 목적으로 주택을 취득한 경우로서 취득일 당시 「소 득세법」 제99조제1항에 따른 기준시가가 5억원 이하인 「주택법」 제2조제6호에 따른 국민주택규모의 주택을 취득한 경우로 한정)사. 가입자의 혼인 또는 출산(배우자의 출산 포함)
② 특별중도해지를 하려는 가입자는 「조세특례제한법 시행규칙」 제61조에 따른 특 별해지사유신고서 및 증빙서류를 은행에 제출하여야 합니다.

## 제12조 정부기여금의 지급 등
① 정부기여금은 「서민의 금융생활 지원에 관한 법률」 제3조에 따른 서민금융진흥 원(이하 ‘진흥원’이라 함)이 제4조의 가입대상의 요건을 갖춘 사람으로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 가입자에게 지급하는 기여금을 말합니다.
1. 이 예금의 만기일 이후 해지한 가입자 2. 이 예금의 계약기간 중 특별중도해지한 가입자 3. 이 예금 가입일로부터 3년 이상 경과 후에 중도해지한 가입자
② 정부기여금은 아래 기준에 따라 진흥원이 지급합니다. 다만, 정부기여금은 정부 예산으로 지급되는 기여금으로, 정책 및 관련 법률 등이 변경될 경우 지급이 중 단될 수 있습니다.
1. 제1항 제1호, 제2호에 해당하는 가입자는 정부기여금 100% 지급 2. 제1항 제3호에 해당하는 가입자는 정부기여금 60% 지급 
소득구간 개인소득(총급여 기준, 종합소득 기준) 정부기여금(Ⅰ)산정 기준금액, 정부기여금(Ⅰ) 지급비율
➊주10) 2,400만원 이하 1,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 40만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 6.0% 
➋ 2,400만원 초과 3,600만원 이하 1,600만원 초과 2,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 50만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 4.6% 
➌ 3,600만원 초과 4,800만원 이하 2,600만원 초과 3,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 60만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.7% 
➍ 4,800만원 초과 6,000만원 이하 3,600만원 초과 4,800만원 이하 ·월 적금 납입원금과 70만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0%
➎ 6,000만원 초과 4,800만원 초과 미지급 미지급

소득구간 개인소득(총급여 기준, 종합소득 기준) 정부기여금(Ⅱ)산정 기준금액, 정부기여금(Ⅱ) 지급비율
➊주10) 2,400만원 이하 1,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 40만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0% 
➋ 2,400만원 초과 3,600만원 이하 1,600만원 초과 2,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 50만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0% 
➌ 3,600만원 초과 4,800만원 이하 2,600만원 초과 3,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 60만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0% 
➍ 4,800만원 초과 6,000만원 이하 3,600만원 초과 4,800만원 이하 미지급 미지급
➎ 6,000만원 초과 4,800만원 초과 미지급 미지급
주10) 제4조제1항제2호다목에 따라 가입한 사람은 소득구간➊ 적용
③ 제2항에 따른 정부기여금 산정 기준금액은 제7조에 따른 가입금액 기준을 적용 합니다.
④ 정부기여금은 은행이 진흥원을 대신하여 이 예금의 이자와 함께 지급합니다.
⑤ 정부기여금 지급 시 제8조제1항에 따른 기본이자율로 계산한 이자를 정부기여금 에 더하여 지급합니다. [다만, 이자는 해당 월에 발생한 정부기여금에 대하여 진 흥원이 은행에 입금한 날부터 만기일(특별중도해지 및 3년 경과 해지의 경우 해 지일을 의미함) 전일까지의 기간 동안 계산한 이자를 적용]
⑥ 가입자에게 지급하는 정부기여금이 「공공재정 부정청구 금지 및 부정이익 환수 등에 관한 법률」에 따른 부정이익으로 확인되는 경우에는 같은 법에 따라 부정 이익 환수 등의 제재를 받을 수 있습니다.

## 제13조 정부기여금의 산정
① 제12조제2항에 따른 정부기여금은 신청 시점 및 가입 후 1년 주기로 실시하는 개인소득 심사결과(총 5회)에 따라 결정되며, 결정된 정부기여금 지급비율은 매 년 가입일이 속한 달의 익월 초부터 적용주11)됩니다. 단, 신청 시점에 실시한 개인 소득 심사결과에 따른 정부기여금은 가입일부터 익년도 가입일이 속한 달까지 적용주11)됩니다.
※ 주11) (예시) ’23.7.10일 상품 가입 시 정부기여금 적용 기간 1년차, 2년차, 3년차, 4년차, 5년차 /’23.7.10~’24.7.31, ’24.8.1~’25.7.31, ’25.8.1~’26.7.31, ’26.8.1~’27.7.31, ’27.8.1~’28.7.9
② 본조 제1항의 개인소득 심사는 「조세특례제한법」 등 관련 법률에서 정하는 청년: 도약계좌 비과세 소득기준을 준용하며, 해당 심사결과에 따라 제12조제2항의 정 부기여금 지급비율을 결정합니다.
③ 본조 제1항에도 불구하고 제7조제3항에 따라 청년희망적금 만기해지자가 일시납 입한 금액의 정부기여금은 일시납입한 달에 적용되는 정부기여금 지급비율로 산 출합니다. 다만, 이 예금에 일시납입한 가입자가 특별중도해지할 경우 가입유지 기간에 해당하는 정부기여금을 지급합니다.

## 제14조 재가입 등
① 이 예금은 중도해지(제11조에 따른 특별중도해지를 포함) 후 재가입 가능하나, 해지일이 포함된 월을 기준으로 2개월 후부터 재신청 가능합니다.
② 중도해지(제11조에 따른 특별중도해지를 포함) 후 재가입 시 제12조제2항에 따 른 정부기여금 지급비율은 계약기간에서 기 가입기간만큼 차감한 비율주12)을 적 용하여 산출합니다. (단, 원단위 미만은 절사)
※ 주12) ‘(계약기간 - 재가입 전 가입기간) / 계약기간’ 가입기간이라 함은 가입일부터 해지일까지 기간을 개월 수로 환산한 기간(올림하여 환산)을 의미하며, 2회 이상 재가입할 경우 각각 가입기간 계산하여 합산: 

## 제15조 기타
① 이 예금은 일부해지 및 계약변경은 불가하나, 질권 설정은 가능합니다.
② 계약기간 동안 추심, 상계 등으로 가입자가 본인 납입금을 수령할 수 없는 경우 제12조에 따른 정부기여금을 지급하지 않습니다.
③ 이 예금에 가입하려는 사람의 제4조제1항제1호의 나이요건, 제4조제1항제2호 및 제3호의 소득기준, 제13조의 개인소득금액은 진흥원을 통해 확인합니다.
④ 이 예금의 가입자가 이 특약에 동의한 경우에는 제12조에 따른 진흥원이 가입자 에게 지급하는 정부기여금의 지급조건, 지급액, 지급시기 및 방법 등에 동의한 것으로 봅니다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2023년 6월 26일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2023년 7월 21일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규 가입 고객 모두 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 1월 25일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규 가입 고객 모두 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 4월 8일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규 가입 고객 모두 적용합니다. (단, 제4조제1항제2호 개정내용은 2024년3월 25일 신청한 고객부터 적용하며, 제4조제1항제3호 개정내용은 2024년 2월 22일 신청한 고객부터 소급 적용합니다.)
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용 됩니다.
이 약관(특약)은 2025년 1월 1일부터 시행하며, 변경된 약관(특약)은 기존 가입고객에도 소급 적용합니다. (단, 제12조제2항 개정내용의 정부기여금(Ⅱ)는 시행일 이후 납입한 금 액부터 적용합니다.)
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『iM청년도약계좌』요약 상품설명서

## ■ 기본 정보
최고금리: 연6.00%, ‘25.01.01현재[5년제 기준,3년(고정금리)&2년(변동금리)적용] 최고 우대이자율 연2.00%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간: 5년 
가입계좌수: 1인 1계좌(전 금융기관)
판매기간: 특정 지정 기간(요건 충족자에 한함)
납입한도: 매회 1천원 이상 월 최대 70만원 이내(천원단위) 단, 연간 납입한도는 840만원을 초과할 수 없음※ 일시납대상자는 아래의 상품설명서 확인 
세제혜택: 가능, 비과세저축으로만 가입 가능 
예금담보대출: 가능, 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호: 해당이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율: 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식: 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급
예금만기: 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 ※ 만기일이 휴일인 경우 만기일 직전 영업일에 해지 시 ‘중도해지’로 처리됨. → 정부기여금 전액 지급 불가(60% 지급), 중도해지이자율로 적용 등
※ 본 요약 상품설명서는 「iM청년도약계좌」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『iM청년도약계좌』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호 에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록 을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되 지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징
■ 상품명 : iM청년도약계좌
■ 상품 특징 : 청년 고객 대상 정부기여금과 비과세 혜택을 제공하는 자유적립식 상품: 

## 2 거래 조건
가입대상
아래의 요건을 모두 충족한 국민인 개인(외국인 및 재외국민 제외)
① 나이: 상품 가입일 현재 만19세 이상 만34세 이하인 사람
※ 병적증명서 등으로 다음 각 목의 병역을 이행하였음이 증명되는 경우에는 6년을 한도로 병역을 이행한 기간을 현재 연령에서 빼고 계산한 연령을 말함 가. 「병역법」 제16조 또는 제20조에 따른 현역병(같은 법 제21조, 제25조에 따라 복무한 상근예비역 및 의무경찰ㆍ의무소방원을 포함) 나. 「병역법」 제26조제1항에 따른 사회복무요원 다. 「군인사법」 제2조제1호에 따른 현역에 복무하는 장교, 준사관 및 부사관
② 개인소득: 상품 가입일 현재 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 개인소득 기준주1)을 충족하는 사람 가. 직전 과세기간의 총 급여액이 7,500만원 이하일 것 (직전 과세기간에 근로소득만 있거나 근로소득과 종합소득과세표준에 합산되지 아니하는 종합소득만 있는 경우로 한정하고, 비과세소득만 있는 경우는 제외) 나. 직전 과세기간의 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금액이 6,300만원 이하일 것 (직전 과세기간의 총 급여액이 7,500만원을 초과하는 근로소득이 있는 자 및 비과세소득만 있는 경우는 제외)
※ 주1) 가입일 현재 직전 과세기간의 소득이 확정되지 않은 경우에는 전전 과세기간의 소득을 기준으로 충족 여부를 판단 
다. 위 ‘가’, ‘나’에도 불구하고 「소득세법」 제12조제3호마목에 따른 육아휴직급 여, 육아휴직수당이 있는 사람, 「소득세법」 제12조제3호가목에 따른 복무 중 인 병(兵)이 받는 급여가 있는 사람은 비과세소득만 있는 자로 보지 않을 것
③ 가구소득: 상품 가입일 현재 다음 각 목에 따라 산정한 가구소득 기준 주2) 을 충족하는 사람

## 2 거래 조건(계속)
가입대상(계속)
가. 직전 과세기간의 가구소득이 직전년도의 「국민기초생활보장법」 제2조제 11호에 따른 기준 중위소득(이하 ‘기준 중위소득’이라 함)의 250% 이하일 것 나. 가구원주3)은 이 예금에 가입하려는 거주자 본인과 본인의 주민등록표등 본상 배우자, 부모, 자녀, 형제ㆍ자매를 기준으로 판단할 것 (단, 형제ㆍ자매는 미성년자인 경우에만 가구원에 포함하며, 청년이 부양하고 있는 것으 로 확인 될 경우 조부모를 포함)
다. 가구소득은 가구원의 총 급여, 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금 액, 연말정산한 사업소득금액, 연말정산한 연금소득금액, 연말정산한 종교 인소득금액을 모두 합산하여 산정할 것 (단, 미성년자인 형제ㆍ자매의 경우 소득합산에서 제외)
※ 주2) 가입일 현재 직전 과세기간의 소득이 확정되지 않은 경우에는 전전 과세기간의 소득 및 전전년도의 기준 중위소득을 기준으로 충족 여부를 판단
※ 주3) 주민등록표 등본 상 가구원을 판단하기 어려운 예외사항은 별도 증빙서류를 제출 받아 가구원을 확정
④ 금융소득종합과세 미대상자: 상품 가입일이 속한 과세기간의 직전 3개 주4) 과세기간 중 1회 이상 ‘금융소득종합과세 대상자’(「소득세법」 제14조제3 항제6호에 따른 소득의 합계액이 같은 호에 따른 이자소득 등의 종합과세기준금액을 초 과한 자를 말함)에 해당하지 않는 사람
※ 주4) 가입일 현재 직전 과세기간의 소득이 확정되지 않아 직전 과세기간의 ‘금융소득종 합과세 대상자’ 여부를 확인할 수 없는 경우에는 나머지 2개 과세기간을 기준으로 판단 하되, 가입 후 직전 과세기간의 ‘금융소득종합과세 대상자’로 확인되면 납입 중지, 과세 전환, 정부기여금 미지급, 이자계산 중단, 특별중도해지 불가 처리됨
• 이 예금은 가입 신청 후 가입대상 기준에 따라 선정된 자에 한해 특정 지정 기간에 가입 가능합니다.

가입금액
• 가입금액: 최소 1천원 이상 최대 70만원 이하(천원단위)
• 추가 입금액: 매회 1천원 이상 월 최대 70만원 이내(가입금액 포함/월 단위)
단, 연간주5) 납입한도는 840만원을 초과할 수 없음(연간납입한도는 가입일 기 준으로 산정함)
※ 주5) (예시) ’23.7.10일 가입 시 
구분 기간 구분 기간 1년차 ’23.7.10 ~ ’24.7.9, 2년차 ’24.7.10 ~ ’25.7.9,  3년차 ’25.7.10 ~ ’26.7.9, 4년차 ’26.7.10 ~ ’27.7.9, 5년차 ’27.7.10 ~ ’28.7.9
• 위의 한도에도 불구하고, 청년희망적금 만기해지한 사람은 청년희망적금 만기 지급금을 최초납입금액으로 일시납입주6)할 수 있음 단, 가입 후 2개년주7) 동안 납입한도는 1,680만원을 초과할 수 없음
※ 주6) 최소 200만원 이상이어야 함(청년희망적금 만기지급금(원금+이자+저축장려금) 이내)
※ 주7) (예시) ’24.2.22일 가입 시 2개년(’24.2.22~’26.2.21)
※ 일시납입 관련 내용은 아래 ‘5. 일시납입’ 부분 참조

## 2 거래 조건(계속)
가입제한: • 공동명의 불가 • 청년희망적금 보유자 가입 불가(전 금융기관)
상품유형: • 정기적금(자유적립식)
자동이체: • 자동이체 지정일: 1일 ~ 25일 (출금계좌가 당행 계좌인 경우에 한함), • 이체일이 휴일\*)인 경우 익영업일에 처리됩니다. *) 휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날 
계약기간: • 5년
가입계좌수: • 1인 1계좌(전 금융기관)
이자지급시기: • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자지급제한: • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에  압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있음) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가
기본이자율(단리, 세금납부전) 25.01.01현재: • 신규가입일 당시 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용, 계약기간: 5년 적용기간: 가입일~3년, 연 이자율: 연4.00% 적용기간: 3년 초가~ 만기일, 연 이자율: 변동금리 적용 ※ 3년 초과 기간부터 기본이자율은 변동 될 수 있으며, 변경될 때 마다 변경된 날로부터 변경된 이율로 기간을 구분하여 적용

우대이자율(단리, 세금납부전) 최고 연2.00%p
• 신규가입일 당시 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용
우대이자율 결정일: 가입일, 우대요건: 상품 가입 전 마케팅 활용[개인(신용)정보 수집ㆍ이용 동의] 상품서비스 안내수단 전체 동의한 경우, 우대이자율: 연0.30%p
우대이자율 결정일: 가입일, 우대요건: 상품 가입 전 당행에서 가입한 주택청약종합저축 보유고객, 우대이자율: 연0.50%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 도약계좌 가입 신청 시점 및 가입 후 1년 주기로 확인한 개인소득금액이 소득요건주8)을 충족한 횟수 - 1회당 연0.10%p, 우대이자율: 최대 연0.50%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 이 예금 가입기간주9) 중 당행 계좌에서 자동이체로 30회 이상 입금한 경우*) , 우대이자율: 연0.70%p
※ 주8) 총 급여 2,400만원 이하, 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득 1,600만원 이하인 경우 
[예시]2023년 1월~6월 가입 신청 시: 전전년도 소득을 기준으로 5회 충족 여부 확인 (2021~2025년 소득) 2023년 7월~12월 가입 신청 시: 전년도 소득을 기준으로 5회 충족 여부 확인 (2022~2026년 소득)
※ 주9) 예금가입기간: 예금가입일 당일 ~ 예금만기일 전일 *) 청년희망적금 만기 후 청년도약계좌를 일시납으로 신규한 고객의 경우, 선택한 일시납 기간 (개월 수)을 자동이체 납입 횟수로 인정함
※ 모든 우대이자율은 만기 해지하는 경우에 한하여 계약기간 동안 적용

## 2 거래 조건(계속)
만기후이자율(단리, 세금납부전) 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간: 이율, 만기후 1개월 미만 경과: 약정이자율 x 50%, 만기후 3개월 미만 경과: 약정이자율 x 25%, 만기후 3개월 이상 경과: 약정이자율 x 10%

만기이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 :입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365

중도해지이자율(단리, 세금납부전): 신규가입일 당시 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지이자율 적용
신규일로부터 3년 미만 경과한 계좌, 입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금, 이자율: 기본이자율 x 10%
신규일로부터 3년 미만 경과한 계좌, 입금일로부터 20%~40%미만 경과된 월부금 , 이자율: 기본이자율 x 20%
신규일로부터 3년 미만 경과한 계좌, 입금일로부터 40%~60%미만 경과된 월부금 , 이자율: 기본이자율 x 40%
신규일로부터 3년 이상 경과한 계좌, 기본이자율
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함
※ 기본이자율은 가입일 당시 해당 계좌에 적용된 기본이자율임
※ 기본이자율이 변경된 경우, 변경시점부터 변경된 기본이자율 적용함

중도해지이자 산출근거
• 신규일로부터 3년 미만 경과한 계좌의 경우, 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사)
※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.
• 신규일로부터 3년 이상 경과한 계좌의 경우, 입금금액마다 입금일부터 중도해 지일 전일까지의 기간에 대하여 기본이자율로 계산한 이자를 합계(기본이자율 이 변경될 경우, 변경시점부터 변경된 기본이자율 적용)

## 2 거래 조건(계속)
특별중도해지: 가능
• 아래 사유 발생 시 「조세특례제한법 시행규칙」 제61조에 따른 특별해 지사유신고서 및 증빙서류 제출 필수 1. 가입자의 사망ㆍ해외이주 2. 계약 해지일 전 6개월 이내에 발생한 다음 각 목의 사유 가. 천재지변, 나. 가입자의 퇴직, 다. 사업장의 폐업 라. 가입자의 3개월 이상의 입원치료 또는 요양이 필요한 상해∙질병의 발생 마. 저축취급기관의 영업의 정지, 영업인가ㆍ허가의 취소, 해산결의 또는파산선고 바. 가입자의 주택 취득 (과거에 주택을 소유한 사실이 없는 가입자가 본인 이 거주할 목적으로 주택을 취득한 경우로서 취득일 당시 「소득세법」 제99조제1항에 따른 기준시가가 5억원 이하인 「주택법」 제2조제6호에 따른 국민주택규모의 주택을 취득한 경우로 한정) 사. 가입자의 혼인 또는 출산(배우자의 출산 포함)
• 특별중도해지시, 신규가입일 당시 해당 계좌에 적용된 기본이자율로 계 산(기본이자율이 변경될 경우, 변경시점부터 변경된 기본이자율 적용)

세제혜택: 가능
• 비과세저축으로만 가입 가능
•「조세특례제한법」제91조의22에 따른 과세특례적용요건을 갖추지 못한 것이 확인된 경우 이 예금에서 발생한 이자소득에 대해 소득세 및 농 어촌특별세가 부과됨
• 비과세 혜택은 3년 경과 해지 및 특별중도해지한 계좌만 제공하며, 예금 신규일부터 만기(해지)일 전일까지 발생한 이자에 대하여 비과세 적용(이자소득세 및 농어촌특별세 부과하지 않음)
※ 계약 체결일로부터 3년 이내 해지 시 비과세 혜택을 받을 수 없음
※ 만기일 이후의 이자는 과세됨
※ 정부기여금에 대한 이자소득은 비과세 적용됨
※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음

거래방법
• 신규: 모바일앱뱅킹 
• 해지: 영업점, 모바일앱뱅킹
• 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능
• 자동해지 서비스 이용 가능
• 만기일 전에 해지할 경우 중도해지로 처리하며, 가입 경과일에 따른 비과세 적 계약해지방법 용 및 정부기여금 지급 불가할 수 있음
• 계좌의 만기가 휴일 *)인 경우 만기일 직전 영업일에 해지 시 ‘중도해지’로 처리
→ 정부기여금 전액 지급이 불가(60% 지급), 중도해지이자율 적용 등
*) 휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

## 3 정부기여금
정부기여금이란?
• ‘iM청년도약계좌’ 가입자의 목돈 마련 지원을 위해 서민금융진흥원이 가입자에게 지급하는 기여금
지급대상
• 이 예금의 가입요건을 갖추고 아래의 요건 중 하나를 충족하는 경우 해당되는 정부기여금 비율만큼 지급 
[정부기여금 100% 지급]1. 이 예금의 만기일 이후 해지한 가입자 2. 이 예금의 계약기간 중 특별중도해지한 가입자 
[정부기여금 60% 지급] 3. 이 예금 가입일로부터 3년 이상 경과 후에 중도해지한 가입자
지급금액
• 정부기여금 적립 기준(본인 적립액에 비례하여 소득 구간별 지급 비율로 적립)
※ 단, 정부기여금(Ⅱ)는 2025년 1월 1일 이후 납입한 금액부터 적용함
➊주10) 2,400만원 이하 1,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 40만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 6.0% 
➋ 2,400만원 초과 3,600만원 이하 1,600만원 초과 2,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 50만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 4.6% 
➌ 3,600만원 초과 4,800만원 이하 2,600만원 초과 3,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 60만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.7% 
➍ 4,800만원 초과 6,000만원 이하 3,600만원 초과 4,800만원 이하 ·월 적금 납입원금과 70만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0%
➎ 6,000만원 초과 4,800만원 초과 미지급 미지급
소득구간 개인소득(총급여 기준, 종합소득 기준) 정부기여금(Ⅱ)산정 기준금액, 정부기여금(Ⅱ) 지급비율
➊주10) 2,400만원 이하 1,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 40만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0% 
➋ 2,400만원 초과 3,600만원 이하 1,600만원 초과 2,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 50만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0% 
➌ 3,600만원 초과 4,800만원 이하 2,600만원 초과 3,600만원 이하 ·월 적금 납입원금과 60만원 중 적은금액 · 정부기여금(Ⅰ) 산정 기준금액의 3.0% 
➍ 4,800만원 초과 6,000만원 이하 3,600만원 초과 4,800만원 이하 미지급 미지급
➎ 6,000만원 초과 4,800만원 초과 미지급 미지급
※ 주10) 육아휴직급여, 육아휴직수당이 있는 사람, 복무 중인 병(兵)이 받는 급여가 있는 사람은 소득구간➊ 적용
※ 국세청 신고소득이 ‘소득없음’으로 확인된 연차에 대해서는 정부기여금이 지급되지 않으며, 소득우대금리 충족횟수에서도 제외됨: 

## 3 정부기여금(계속)
지급금액(계속)
• 정부기여금은 신청 시점 및 가입 후 1년 주기로 실시하는 개인소득 심사결과(총:5 회)에 따라 결정되며, 결정된 정부기여금 지급비율은 매년 가입일이 속한 달의 익 월초부터 적용주11)됨 단, 신청 시점에 실시한 개인소득 심사결과에 따른 정부기여 금은 가입일부터 익년도 가입일이 속한 달까지 적용주11)됨
※ 주11) (예시) ’23.7.10 상품 가입 시 정부기여금 적용 기간 1년차 2년차 3년차 4년차 5년차 / ’23.7.10~’24.7.31 ’24.8.1~’25.7.31 ’25.8.1~’26.7.31 ’26.8.1~’27.7.31 ’27.8.1~’28.7.9
• 개인소득 심사는 「조세특례제한법」 등 관련 법률에서 정하는 청년도약계좌 비과 세 소득기준을 준용하며, 해당 심사결과에 따라 정부기여금 지급비율을 결정함
• 청년희망적금 만기해지자가 일시납입한 금액의 정부기여금 지급비율은 일시납입 한 달에 적용되는 지급비율 적용함
알아두실 사항
1. 정부기여금은 서민금융진흥원이 정부예산으로 지급하는 지원금으로, 정책 및 관련 법률 등이 변경될 경우 지급이 중단될 수 있음 
2. 정부기여금 지급 시 신규가입일 당시 해당 계좌에 적용된 기본이자율로 계산한 이자를 정부 기여금에 더하여 지급함(기본이자율이 변경될 경우, 변경시점부터 변경된 기본이자율 적용)
단, 이자는 해당 월에 발생한 정부기여금에 대하여 서민금융진흥원이 은행에 입금한 날부터 만 기일(특별중도해지 및 3년 경과 해지의 경우 해지일) 전일까지의 기간 동안 계산한 이자를 적용: 
3. 가입자에게 지급하는 정부기여금이 「공공재정 부정청구 금지 및 부정이익 환수 등에 관한 법률」에 따른 부정이익으로 확인되는 경우에는 같은 법에 따라 부정이 익 환수 등의 제재를 받을 수 있음 
4. 중도해지 후 재가입하는 경우 정부정책 등에 따라 받을 수 있는 정부기여금의 규모가 축소될 수 있음 
5. 계약기간 동안 추심, 상계 등으로 가입자가 본인 납입금을 수령할 수 없는 경우 정부기여금을 지급하 지 않음

## 4 기타사항
재가입
• 중도해지(특별중도해지 포함) 후 재가입 가능하나, 해지일이 포함된 월을 기준 으로 2개월 후부터 재신청 가능
• 중도해지(특별중도해지 포함) 후 재가입 시 정부기여금 지급비율은 계약기간에서 기가입기간만큼 차감한 비율주12)을 적용하여 산출(단, 원단위 미만은 절사)
※ 주12) “(계약기간 – 재가입 전 가입기간) / 계약기간”, 가입기간이라 함은 가입일 부터 해지일까지 기간을 개월 수로 환산한 기간(올림하여 환산)을 의미하며, 2회 이상 재가입할 경우 각각 가입기간을 계산하여 합산 
담보제공: • 담보제공은 계좌 잔액의 95% 까지 가능 
재예치: 불가 
일부 인출: 불가 
질권 설정: 가능 
양도: 불가 
만기앞당김지급: 불가 
명의변경: 불가
휴면예금 및 출연: • 예금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진 흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
자료열람요구권: • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료, • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다
위법계약해지권: • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약 서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)
예금자보호여부 : 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
연계•제휴서비스: • 해당사항없음: 

## 5 일시납입
일시납입 대상자
• 청년희망적금 만기해지자 중 청년도약계좌 일시납입 가입신청(가입 신청은 청년 희망적금 만기 예정자도 가능) 완료 후 적격 대상자로 통보 받은 자(200만원 이상 청년희망적금 만기지급금(원금+이자+저축장려금) 이내에서 일시납입 가능) 
※ 일시납입하기 위해서는 청년희망적금 만기일이 속하는 달의 다음달까지 청년도약계좌에 가입신청해야 함 
※ 청년도약계좌는 해지 2개월 후부터 재신청이 가능함에 따라, 일시납입 신청 및 계좌개설 후 중도해지 시에는 일시납입으로 재신청이 어려움 
※ iM뱅크 앱에서 가입 신청 후 청년도약계좌 웹사이트(ylaccount.kinfa.or.kr)를 통해  일시납입 정보를 등록해야 일시납입 가입신청이 완료됨 
※ 일시납 적격대상자인 경우, 등록한 일시납 정보로 무조건 가입해야함(가입시점에  선택한 일시납 금액 납입 필요, 일시납 금액·기간 등 변경 불가)
알아두실 사항
• 최초 납입한 일시납입금액만큼 가입자가 선택하는 월 설정금액으로 매월 전환납 입되는 구조로 일시납입기간 동안 추가납입할 수 없음(자동이체는 일시납 종료 익월부터 가능)
< (예시) 청년도약계좌 일시납입 >
※ (가정) 매월 50만원, 13개월, 총 650만원 일시납입 
가입일 1년차 2년차 일시납입 기간* 정상납입 / ’24.2.22 ’24.2.22~ ’25.2.22~ ’24.2.22~ ’25.3.22~3.31일 동안 ’25.2.21 ’26.2.21 ’25.3.21 월 70만원 이내 납입가능: 
* 자동이체는 25년 4월부터 신청 가능(’25.3.22~3.31 중에는 본인이 직접 납입해야 함)
* 일시납입 기간이 종료된 ’25.3.22일부터 월 70만원, 연 840만원 한도로 운영
* 만 13개월(일시납입 기간)동안 입금 전면 불가
• 일시납입한 사람이 청년희망적금 만기해지자가 아니거나, 일시납입한 금액이 청 년희망적금 만기지급금을 초과할 경우 납입 중지, 과세 전환, 정부기여금 미지급, 이자계산 중단, 특별중도해지 불가 처리됨
• 일시납입한 금액에 대한 정부기여금은 가입 시 적용되는 정부기여금 지급비율을 적용하여 지급하며, 일시납입 기간 종료 전에 특별중도해지할 경우 가입유지기간 에 해당하는 정부기여금만 지급함

## 6 유의사항
▪ 이 예금의 개인 및 가구원 소득 요건 확인은 서민금융진흥원에서 진행하며, 약 3주 정도 소요 될 예정입니다. 이와 관련된 문의는 서민금융콜센터(☎1397)로 문의하시기 바랍니다.
▪ 이 예금은 ‘아이엠뱅크’과 서민금융진흥원’의 업무협약에 의해 운영되는 상품으로, 향후 업무협 약 및 관련법 등의 개정에 따라 상품 내용이 변경될 수 있습니다.
▪ 상품 특약에 동의한 경우 서민금융진흥원이 가입자에게 지급하는 정부기여금의 지급조건, 지급 액, 지급시기 및 방법 등에 동의하고, 이에 따라 서민금융진흥원에 정부기여금을 신청한 것으 로 봅니다.
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 을 신청할 수 있습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기후이자율은 경과기간별 차등이자율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
