『新사업자우대적금』특약

## 제1조 적용범위
新사업자우대적금(이하 ‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목
이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형
이 예금은 정기적립식 또는 자유적립식으로 구분합니다.

## 제4조 가입대상
이 예금의 가입대상은 사업자등록증 및 고유번호증(납세번호증 포함)을 보유한 개인 사업자, 단체 및 법인으로 합니다. 단, 정부, 지방자치단체, 금융기관은 가입할 수 없습니다.

## 제5조 계약기간
이 예금의 계약기간은 1년 이상 3년 이내에서 월단위로 정합니다.

## 제6조 가입금액 (입금금액, 월 입금액)
이 예금의 가입금액(입금금액, 월 입금액)은 상품유형에 따라 다음과 같이 적용합니다.
① 정기적립식: 월 입금액 10만원 이상
② 자유적립식
1. 신규(재예치)시: 10만원 이상
2. 추가 입금시: 매회 10만원 이상, 월 최고 1억원 이내

## 제7조 입금방법(저축방법)
이 예금의 입금방법(저축방법)은 상품유형에 따라 다음과 같이 적용합니다.
① 정기적립식
1. 월 입금가능 횟수: 3회차(개월)분 이내
2. 총 입금횟수: 계약기간의 월수
3. 만기일 전에 모든 회차를 입금하지 못한 경우, 당초 만기일로부터 기산하여 1년 이내에서 미납회차의 월 입금액을 계속 입금 가능
② 자유적립식
- 제6조 ②항에서 정한 입금금액 범위 내에서 자유롭게 입금 가능합니다. 다만, 아래의 경우에는 추가 입금할 수 없습니다.
1. 만기일까지 남은 기간이 1개월 미만 기간에 입금하는 경우
2. 계약기간의 2/3가 경과한 경우로 기입금한 금액의 1/2을 초과한 금액을 입금하는 경우

## 제8조 이자지급
이 예금은 매 입금액에 대해 신규가입일(또는 재예치일) 당시 당행 홈페이지에 게시한 제10조 적용이자율로 이자를 계산하여 해지 시에 원금과 함께 지급합니다.

## 제9조 만기재예치(자유적립식 가입고객에 한함)
① 자유적립식으로 가입한 고객 중 만기재예치를 신청한 고객에 한하여 만기일에 직전 계약기간의 원금과 이자(세금 납부 후)를 직전 계약기간과 동일한 계약기간으로 자동재예치합니다. 다만, 이자(세금 납부 후)를 더하여 세금우대종합저축 및 생계형비과세저축 가입한도를 초과할 경우에는 원금만 재예치하며 이자(세금 납부 후)는 입출금이자유로운통장으로 입금합니다.
② 만기일이 은행휴무일인 경우 만기일에 이은 첫 영업일을 재예치일로 합니다.
③ 위 ①항에 불구하고 아래 사유에 해당하는 계좌는 자동재예치하지 않습니다.
1. 생계형비과세저축 또는 세금우대종합저축 가입한도 초과 등의 사유로 재예치할 수 없는 계좌
2. 질권설정된 세금우대종합저축 및 생계형비과세저축 계좌로 직전 계약기간의 이자(세금 납부 후) 입금 시 세금우대종합저축 및 생계형비과세저축 가입한도가 초과되는 계좌
3. 등록된「이자 수령용 입출금이자유로운예금」통장이 해지 등으로 위 ① 단서의 이자(세금 납부 후)를 입금할 수 없게 된 계좌
4. 압류 등 「법적으로 가해진 지급제한」이 있는 계좌
④ 은행은 만기재예치를 신청한 거래처가 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 거래처가 신청한 방법(SMS 또는 이메일)으로 통지합니다.

## 제10조 적용이자율
① 이 예금의 만기이자율은 상품유형 및 가입대상자별 기본이자율에 아래 우대요건에 해당하는 우대이자율을 더하여 적용합니다.
1. 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일
2. 우대요건 및 우대이자율(최고 연0.50%p)
- 우대요건별 실적 계산 최고 우대요건 및 우대이자율 기준일 우대이자율
- 당행 수익증권(MMF제외) 100만원 이상 보유한 고객 연0.10%p
- 신규가입일(재예치일) 또는 지난 3개월 이내 당행 계좌를 통한 당행 신용카드(체크카드 포함) 결제금액이 150만원 이상인 고객 연0.15%p
- 신규가입일(재예치일)로부터 고객 3개월째 되는 날이 속한 달의 지난달 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업자유, 가계당좌, 매일플러스, 매일플러스기업) 예금평균잔액 300만원 이상 보유 또는 대출평균잔액(지급보증 제외) 3,000만원 이상인 고객 연0.15%p
- 지난달 당행 계좌를 통한 BC카드 가맹점 매출대금 입금실적이 있는 고객 연0.10%p
최고 우대이자율 연0.50%p
3. 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.
② 정기적립식 계좌로 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고 만기일 이후에 해지하는 경우 입금일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 만기후이자율을 적용합니다.
③ 정기적립식 계좌로 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하지 않고 해지하거나 만기일 전에 해지하는 경우 입금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 중도해지이자율을 적용합니다.
④ 자유적립식 계좌로 만기일 이후에 해지하는 경우 입금일(재예치일)로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 만기후이자율을 적용합니다.
⑤ 자유적립식 계좌로 만기일 전에 해지하는 경우 입금일(재예치일)로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제11조 특별중도해지
신규가입일로부터 6개월 이상 경과한 계좌(정기적립식인 경우 모든 회차의 월 입금액을 모두 입금한 계좌에 한함)로 아래 각 호의 사유로 증빙서류(매매계약서 사본, 원천징수이행상황신고서(세무서 신고분) 사본 등)를 제출하고 해지하는 경우에는 상기 제10조 ③항 또는 ⑤항에 불구하고 신규가입일(재예치일)에 게시한 특별중도해지이자율을 적용합니다.
1. 예금기간 중 본인명의 사업장 구입 및 이전
2. 종업원 신규 채용(전분기말 대비 직원수가 증가한 경우에 한함)

## 제12조 예금 일부해지
① 자유적립식으로 가입한 이 예금은 매 재예치 기간 중에 1회에 한하여 예금 일부를 해지할 수 있습니다. 다만, 일부해지 후 잔액은 최소 10만원 이상이어야 합니다.
② 위 ①항에 따라 일부 해지하는 금액에 대하여는 제10조 ⑤항의 중도해지이자율을 적용합니다.

부칙
이 약관(특약)은 2014년 2월 10일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2017년 1월 24일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2018년 7월 3일부터 시행하며, 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2020년 4월 28일부터 시행하며, 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『新사업자우대적금(정기적립식)』요약 상품설명서:

■ 기본 정보
- ‘25.03.05 현재 (1년제, 개인사업자 기준)
- 최고금리 연3.11% 비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연0.5%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
- 가입기간: 1년 ~ 3년 월단위로 가입 가능
- 최저가입금액: 월 10만원
- 최고가입금액: 제한없음
- 재예치: 불가
- 일부해지: 불가
- 예금담보대출: 가능, 납입액의 95%까지 가능
- 예금자보호: 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

■ 유의 사항
- 중도해지이율: 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80%
- 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급
- 이자계산방식: 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 예금만기
- 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지 가능
- 본 요약 상품설명서는 「新사업자우대적금(정기적립식)」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.


3. 유의 사항
- 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 대한 중요한 사항을 이해하기 쉽게 설명하기 위해 제공됩니다. 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등의 변경에 따라 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
- 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
- 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
- 또한 본 상품에 대해 당 은행과 분쟁이 있는 경우, 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

- 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과 기간 별 차등 이율을 적용합니다.
- 우대이자율은 만기해지 시에만 지급되며, 중도해지 시에는 지급되지 않습니다.
- 인터넷/모바일앱뱅킹에서 가입 시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용됩니다. 이 비대면우대이자율이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율은 적용되지 않습니다.
- 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
- 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당 상품 또는 서비스에 대해 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
- 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
