『내가만든 보너스적금』특약 

## 제1조 적용범위 내가만든 보너스적금(이하‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는「적립식예금약관」,「예금거래기본약관」, 「전자금융거래이용약관」을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형 이 예금은 자유적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상 이 예금의 가입대상은 실명의 개인으로 1인 1계좌에 한합니다.

## 제5조 계약기간 이 예금의 계약기간은 6개월, 1년으로 정합니다.

## 제6조 가입금액(입금금액)
① 이 예금의 가입금액은 1만원 이상 20만원 이하입니다.
② 이 예금은 매회 1천원 이상 월 최대 20만원 이하(가입금액 포함)에서 자유롭게 입금 가능합니다.

## 제7조 이자지급
① 이 예금은 매 입금액에 대해 신규 가입일(재예치일 포함) 당시 당행 홈페이지에 게시한 제8조의 적용이자율로 이자를 계산하여 해지 시에 원금과 함께 지급합니다.
② 만기가 휴일인 경우 前영업일에 해지를 할 경우 ‘중도해지’가 아닌 만기해지로 적용됩니다. 다만, 이자는 일수로 계산하여 지급합니다.

## 제8조 적용이자율
① 이 예금의 기본이자율은 신규가입일(재예치일 포함) 당시 당행 홈페이지에 고시한 이자율을 적용합니다.
② 이 예금의 가입자에게는 아래 우대요건에 해당하는 경우 기본이자율에 해당 우대 이자율(최고 연0.8%p)을 더하여 적용합니다.
1. 우대이자율 결정일, 우대조건 및 우대이자율은 아래와 같습니다.
우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일), 우대요건: 비대면채널(인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹)로 신규시, 최고우대 이자율: 0.2%p
우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일), 우대요건: 마케팅활용[개인(신용)정보 수집•이용동의] 상품안내수단 전체 동의한 경우, 최고우대 이자율: 0.2%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 계약기간 6개월, 자동이체로 4회이상 입금한 경우, 최고우대 이자율: 0.2%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 계약기간 6개월, 목돈마련축하금리 - 원금합계  50만원 이상인 경우  0.1%p - 원금합계 100만원 이상인 경우  0.2%p, 최고우대 이자율: 0.2%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 계약기간 1년, 자동이체로 8회이상 입금한 경우, 최고우대 이자율: 0.2%p
우대이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 계약기간 1년, 목돈마련축하금리 - 원금합계 100만원 이상인 경우  0.1%p - 원금합계 200만원 이상인 경우 0.2%p, 최고우대 이자율: 0.2%p

## 제9조 중도해지이자율 이 예금을 만기일 전에 해지하는 경우 입금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하 여 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제10조 만기후이자율 이 예금을 만기일 이후에 해지하는 경우 입금일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 제8조의 적용이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 만기후이자율을 적용합니다.

## 제11조 자동재예치
① 이 예금은 만기일에 최초 신규시 가입금액만 자동 재예치되며, 동재예치금액을 제외한 원금 및 이자(세금납부 후) 전액은 신규시 등록한 당행 입출금이자유로운 예금 계좌로 자동입금됩니다.
② 이 예금은 자동재예치 동의로 신규되며, 계약기간 중 자동재예치 여부를 변경 가능합니다.
③ 재예치기간은 직전 계약기간과 동일하며, 재예치시 계약기간 변경은 불가합니다.
④ 만기일이 은행휴무일인 경우 만기일에 이은 첫 영업일을 재예치일로 합니다.
⑤ 위 ①항에 불구하고 아래사유에 해당하는 계좌는 자동재예치하지 않습니다.
1. 신규 시 등록한 당행 입출금이자유로운예금 계좌가 해지되어 재예치금액을 제외 한 원리금 입금이 불가한 계좌 2. 비과세종합저축 가입한도초과 등의 사유로 재예치할 수 없는 계좌 3. 압류, 가압류, 담보설정 등의 지급제한, 지급보류 설정이 된 계좌 4. 이 예금이 판매중단 되거나 예금주가 사망하여 재예치할 수 없는 경우
⑥ 재예치 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 고객이 신청한 방법(SMS 또는 이메일)
으로 통지합니다.(단,계좌원장에 휴대전화 및 이메일 연락금지로 등록된 계좌는 제외)

## 제12조 제한사항
① 이 예금은 공동명의로 가입 할 수 없습니다.
② 이 예금은 만기앞당김 지급을 할 수 없습니다.
③ 이 예금은 예금 일부해지를 할 수 없습니다.

## 제13조 약관변경
① 은행은 이 약관의 내용을 변경하고자 할 때는 그 변경 1개월전에 영업점 및 인터넷 홈페이지에 1개월간 게시하고, 거래통장에 표기 및 고객이 사전에 신고한 전자우편 주소로 통지합니다. 다만, 법령의 개정이나 제도의 개선 등으로 인하여 긴급히 약관을 변경한 때에는 즉시 이를 게시 또는 공고하여야 합니다.
② 약관변경의 내용이 거래처에 불리한 경우에는 예금거래기본약관: 제21조 제②항에 따라 처리하여야 합니다.
③ 은행은 제 ①항 및 제②항의 통지를 할 경우 “고객이 변경에 동의하지 않는 경우 통지를 받은 날로부터 변경약관 시행일 전영업일까지 서면에 의한 통지로 계약의 해지를 할 수 있으며, 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 변경에 동의 한 것으로 본다.”라는 취지의 내용을 통지하여야 합니다.
④ 고객이 제①항, 제②항, 제③항의 통지를 받은 날로부터 약관변경 시행일 전영업 일까지 서면에 의한 계약해지의 의사표시를 하지 아니한 경우에는 이를 동의한 것 으로 봅니다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2019년 1월30일부터 시행합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩 니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『내가만든 보너스적금』요약 상품설명서: 
## ■ 기본 정보
최고금리: 연3.90%, ‘25.03.05 현재 (1년제 기준), 비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연0.80%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간: 6개월, 1년, 1인 1계좌 가능 
최저가입금액: 월1만원 ~20만원이하
추가입금: 매회 1천원이상 월 최고 20만원이하(가입금액 포함)
재예치: 가능, 직전 계약기간과 동일하게 자동 재예치 (재예치 제외 계좌는 상품설명서 참조) 
일부해지: 불가 
예금담보대출: 가능, 납입액의 95%까지 가능
예금자보호: 해당, 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식: 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급  
예금만기: 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 
※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 「iM함께적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으 므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『내가만든 보너스적금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호 에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록 을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되 지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징
■ 상품명: 내가만든 보너스적금
■ 상품특징 : 가입 시 거래실적에 상관 없이 우대금리가 지급되며, 소액 목돈마련에 따른 우대금리 제공 등으로 적금의 재미를 추구하는 자유적립식 적금: 

## 2 거래 조건 
가입대상: • 실명의 개인(공동명의 가입 불가) 
상품유형: • 정기적금
거래방법
• 신규 : 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 
• 해지 : 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹
가입금액: • 가입금액 : 1만원 이상 20만원 이하, • 추가입금액 : 매회 1천원 이상 월 최대 20만원 이하(가입금액 포함)   
계약기간: • 6개월, 1년 
가입계좌수: • 1인 1계좌
이자지급시기: • 만기일시지급식 : 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자지급제한: • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가 
기본이자율(단리, 세금납부전) 25.03.05현재
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용  
계약기간: 최초 1년차 이자율, 6개월: 연2.50%, 1년: 연3.10%
계약기간: 2년차 이후 이자율, 매 자동재예치일에 고시한 ‘기본이자율’

## 2 거래 조건(계속)
우대이자율(단리, 세금납부전)(최고 연0.8%p)
• 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용 
이자율 결정일: 신규 가입일(재예치일) , 우대요건: 비대면채널(인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹)로 신규시, 최고 우대이자율: 연0.2%p
이자율 결정일: 신규 가입일, 우대요건: 상품가입 전 마케팅활용[개인(신용)정보 수집•이용동의] 상품서비스 안내수단 전체 동의한 경우, 최고 우대이자율: 연0.2%p
이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 6개월, 이 예금 가입기간 중 당행 계좌에서 자동이체로 4회 이상 입금한 경우, 최고 우대이자율: 연0.2%p
이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 6개월, 돈마련축하금리 - 원금합계 50만원 이상인 경우 연0.1%p - 원금합계 100만원 이상인 경우 연0.2%p , 최고 우대이자율: 연0.2%p
이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 1년, 이 예금 가입기간 중 당행계좌에서 자동이체로 8회 이상 입금한 경우, 최고 우대이자율: 연0.10%p 
이자율 결정일: 만기일, 우대요건: 1년, 목돈마련축하금리 - 원금합계 100만원 이상인 경우 연0.1%p - 원금합계 200만원 이상인 경우 연0.2%, 최고 우대이자율: 연0.2%p
※ 모든 우대이자율은 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고, 만기해지하는 경우에 한 하여 계약기간 동안 적용합니다.
만기후이자율(단리, 세금납부전) 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간: 이율, 만기후 1개월 미만 경과: 약정이자율 x 50%, 만기후 3개월 미만 경과: 약정이자율 x 25%, 만기후 3개월 이상 경과: 약정이자율 x 10%
계약해지방법: • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능, • 자동해지 서비스 이용 가능 , • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일 : 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날 

## 2 거래 조건(계속)
만기이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 :입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365
중도해지 이자율(단리, 세금납부전): 가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지이자율 적용 
예치기간: 이자율, 입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 10%, 입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 20%, 입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 40%, 입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 60%, 입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 80% ※ 만기일까지 약정한 모든 회차의 월저축금을 입금하지 않고 만기일 이후 청구시 중도해지이자율 적용 ※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함
중도해지이자 산출근거: 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.
예금자보호여부: 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당  “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
세제혜택: 가능, • 비과세종합저축 가입 가능  ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음, ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 
재예치: 불가 
부분인출: 불가 
양도 및 담보제공: 가능, • 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능, • 담보제공은 계좌잔액의 95%까지 가능

## 2 거래 조건(계속)
재예치: 가능
□영업점 방문 시 가능
□자동재예치 신청 시 가능 
1. 재예치일자: 만기일(매 6개월, 1년 해당일) \*반복처리 2. 재예치기간 : 6개월, 1년(직전 계약기간과 동일, 계약기간 변경불가)
3. 재예치금액: 최초 신규시의 월부금 / 재예치 금액을 제외한 원리 금(세금공제 후)은 등록한 요구불계좌로 자동입금  
4. 재예치 제외 계좌
▶ 신규 시 등록한 당행 입출금이자유로운예금 계좌가 해지되어 재 예치금액을 제외한 원리금 입금이 불가한 계좌
▶ 비과세종합저축 한도 초과 등의 사유로 재예치할 수 없는 계좌
▶ 압류, 가압류, 담보설정 등의 지급제한, 지급보류 설정이 된 계좌
▶ 이 예금이 판매중단되거나 예금주가 사망하여 재예치할 수 없는 경우
자료열람요구권: • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료, • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.
위법계약해지권: • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락  여부를 통지 해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)
휴면예금 및 출연: • 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
연계•제휴서비스: • 해당사항없음

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 을 신청할 수 있습니다.
▪ 월 입금액(최고 20만원 이하)산정 시 재예치금액은 제외됩니다.
▪ 재예치일은 매 계약기간 만기일로 합니다. 재예치일이 휴일인 경우 익영업일에 재예치하고, 재 예치일이 없는 경우에는 그 달의 말일에 재예치 합니다.
▪ 고객이 재예치 통지를 요청하는 경우 신청한 방법(SMS 또는 이메일)으로 재예치 되는 시점에 통지합니다. (단, 계좌 원장에 휴대전화 및 이메일 연락 금지로 등록된 계좌는 통지 제외)
▪ 비대면채널로 가입하여 비대면우대이자율(연0.20%p)이 추가적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.20%p)은 적용되 지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.