세븐적금 특약

## 제1조 적용범위  
세븐적금(이하‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 「적립식예금약관」,「예금거래기본약관」및 「전자금융서비스이용약관」을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형  
이 예금은 자유적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 실명의 개인으로 합니다.

## 제5조 가입방법  
이 예금은 비대면채널 전용상품으로 모바일앱뱅킹을 통하여 가입할 수 있습니다.

## 제6조 계약기간  
이 예금의 계약기간은 7개월로 정합니다.

## 제7조 가입금액(입금금액)  
① 이 예금의 가입금액은 1천원 이상 5만원 이하로 합니다.  
② 이 예금은 매회 1천원 이상 월 최대 30만원 이하(가입금액 포함)로 자유롭게 입금 가능합니다.

## 제8조 자동이체  
① 자동이체 주기는 주 1회(월~금 중 택1)이며, 자동이체 금액은 신규금액과 동일하게 설정됩니다.  
② 자동이체 출금계좌는 신규시 출금계좌와 동일하게 설정되며, 신규 완료한 후 자동이체 변경 및 해지는 가능하나, 추가적인 자동이체 등록은 불가능합니다.  
③ 자동이체 실행 시점에 출금계좌의 잔액이 부족한 경우 자동이체 재처리는 불가하며, 자동이체 해당일이 휴일 또는 공휴일인 경우 익영업일 처리됩니다.

## 제9조 이자지급  
① 이 예금은 매 입금액에 대해 신규 가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 제10조의 적용이자율로 이자를 계산하여 해지 시에 원금과 함께 지급합니다.  
② 만기가 휴일인 경우 前영업일에 해지를 할 경우 ‘중도해지’가 아닌 만기해지로 적용됩니다. 다만, 이자는 일수로 계산하여 지급합니다.

## 제10조 적용이자율  
① 이 예금의 기본이자율은 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 고시한 이자율을 적용합니다.  
② 이 예금의 가입자에게는 아래 우대요건에 해당하는 경우 기본이자율에 해당 우대 이자율(최고 연0.50%p)을 더하여 적용합니다.  
1. 우대이자율 결정일, 우대조건 및 우대이자율은 아래와 같습니다.  
- 우대이자율 우대요건 우대이자율 결정일 마케팅활용[개인(신용)정보 수집•이용동의]  
- 연0.20%p 신규가입일 상품안내수단 전체 동의한 경우  
- 나만의 저축 목표 설정 시 연0.10%p 이 예금 가입기간 중 당행 계좌에서 21회 이상 만기일 연0.20%p 자동이체 입금된 경우  
2. 모든 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.  
③ 이 예금을 만기일 전에 해지하는 경우 입금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 중도해지이자율을 적용합니다.  
④ 만기일에 해지하는 경우 만기일 전날까지의 기간에 대해 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 이자율을 적용합니다.  
⑤ 이 예금을 만기일 이후에 해지하는 경우 입금일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 위④항의 이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 만기후이자율을 적용합니다.

## 제11조 자동해지  
이 예금은 만기일(휴일인 경우 익영업일)에 자동해지되어 지정계좌로 입금됩니다. 단, 예금의 담보설정 등의 지급제한 사유가 있는 경우 자동해지되지 않습니다.

## 제12조 제한사항  
① 이 예금은 공동명의로 신규할 수 없습니다.  
② 이 예금은 일부해지는 불가합니다.  
③ 이 예금은 만기앞당김 지급이 불가합니다.  
④ 이 예금은 만기재예치 불가합니다.

부 칙  
이 약관(특약)은 2020년 1월 2일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2023년 3월 20일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

---

세븐적금 요약 상품설명서

기본 정보  
최고금리 연4.05% 비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연0.50%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)  
가입기간 7개월 월1천원~5만원 매회 1천원 이상 월 최고 최저가입금액 최고가입금액 이하 30만원이하(가입금액 포함)  
재예치 불가 일부해지 불가 예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 예금자보호 해당 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

유의 사항  
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급 이자계산방식 만기 시 자동해지 → 지정계좌 입금 예금만기  
※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능  
※ 본 요약 상품설명서는 「세븐적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

---

세븐적금 상품설명서  
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

상품 개요 및 특징  
■ 상품명 : 세븐적금  
■ 상품특징 : 비대면채널 전용상품으로 조건 충족 시 추가 우대금리를 지급하는 자유적금

거래 조건  
구 분 내 용  
가입대상 • 개인(공동명의 가입 불가)  
상품유형 • 정기적금(자유적립식)  
• 신규: 모바일앱뱅킹 거래방법  
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
가입금액 • 1천원 이상 5만원 이하(천원단위)  
가입금액 • 추가입금액: 매회 1천원 이상 월 최고 30만원 이하(가입금액 포함)  
자동이체 주기 • 주 1회(월, 화, 수, 목, 금 중 택1)  
자동이체 금액은 신규금액과 동일 자동이체  
자동이체 출금계좌 • 신규 시 출금계좌와 동일  
자동이체 변경 및 해지는 가능하나, 추가 등록 불가  
계약기간 • 7개월  
가입계좌수 • 제한없음  
이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급  
계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한  
예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가  

거래 조건(계속)  
구 분 내 용  
신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용  
기본이자율 계약기간 이자율 25.03.05현재 7개월 연3.50%  
신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용  
이자율 우대 우대요건 결정일 이자율 상품 가입 전 마케팅 활용[개인(신용)정보 수집•이용동의]  
우대이자율 연0.20%p 신규가입일 상품안내수단 전체 동의한 경우  
나만의 저축 목표 설정 시 연0.10%p  
이 예금 가입기간 중 당행 계좌에서 21회 이상 만기일 연0.20%p 자동이체 입금된 경우  
모든 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.

신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용  
경과기간 이자율 만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50%  
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25%  
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% (단리, 세금납부전)

거래 조건(계속)  
구 분 내 용  
입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계  
입금건별 이자계산 산식 :  
입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365: 만기이자 산출근거  
신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용  
예치기간 이자율 입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 10%  
중도해지이자율 입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 20% (단리, 세금납부전)  
입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 40%  
입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 60%  
입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 80%  
※ 만기일까지 약정한 모든 회차의 월저축금을 입금하지 않고 만기일 이후 청구 시 중도해지이자율 적용  
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함  
입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사)  
중도해지이자 산출근거  
※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.  

이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 예금자보호여부  
“5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

비과세종합저축 가입 가능  
세제혜택 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음  
※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 재예치 불가 부분인출 불가 양도 및  
양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능  
담보제공 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능  
영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능  
자동해지 서비스 이용 가능 계약해지방법 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급  
㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날  

금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 자료열람요구권 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료  
은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 위법계약해지권 여부를 통지 해야하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다.  
위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의

휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.  
연계•제휴서비스 • 해당사항없음


3 유의 사항  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.

▪ 모바일뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.  
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.  
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.  
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
