『알찬여행적금』특약

## 제1조 적용범위  
알찬여행적금(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 예금거래기본약관, 적립식예금약관, 파랑새적금 특약을 적용합니다.

## 제2조 가입대상  
이 예금의 가입대상에는 제한이 없습니다. 다만, 국가 및 지방자치단체는 가입할 수 없습니다.

## 제3조 예금과목  
이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제4조 상품유형  
이 예금은 정기적립식으로 운영합니다.

## 제5조 계약기간  
이 예금의 계약기간은 1년 이상 3년 이내에서 월 단위로 설정합니다. (단, 적립금 불입단위 주기 적용)

## 제6조 적립금의 수납  
① 이 예금의 적립금 불입방법은 다음 세 가지입니다.  
가. 매월 단위  
나. 매 2개월 단위  
다. 매 3개월 단위  
② 이 예금의 적립금 불입단위 기간별(매월, 매2개월, 매3개월)로 3회차를 초과할 수 없습니다.  
③ 이 예금의 적립금 불입방법은 변경할 수 없습니다.

## 제7조 가입금액  
이 예금의 가입금액은 10만 원 이상입니다.

## 제8조 적용이율  
① 이 예금의 기본이율은 신규 시 영업점 또는 당행 홈페이지에 고시한 이율을 적용합니다.  
② 이 예금의 가입자가 가입일 기준으로 아래 우대요건에 해당하는 경우, 기본 이율에 해당 우대이율을 가산하여 지급합니다.  
가입구분        우대요건                우대이율  
가입금액 또는 월적립금 30만 원 이상    연 0.1%p  
에이스 고객                       연 0.1%p  
톱 고객 이상                      연 0.2%p  
여성 고객                         연 0.1%p  
월적립금 50만 원 이상             연 0.1%p  
가입금액 또는 월적립금 100만 원 이상(법인 또는 단체)    연 0.2%p  
에이스 고객(법인 또는 단체)       연 0.1%p  
톱 고객 이상(법인 또는 단체)      연 0.2%p  
③ 위 ②항의 월 적립금 산정은 다음과 같습니다.  
가. 적립금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 = 월 적립금  
나. 적립금 불입방법이 매 2개월 단위인 경우: 적립금 ÷ 2 = 월 적립금  
다. 적립금 불입방법이 매 3개월 단위인 경우: 적립금 ÷ 3 = 월 적립금  
④ 위 ②항의 우대이율은 만기 해지 시에만 지급합니다. 다만, 중도해지 시 및 만기 후 이자에 대해서는 우대이율을 지급하지 않습니다.

## 제9조 우대서비스  
① 이 예금에 가입한 고객은 제10조(환전수수료 우대) 및 제11조(제휴사 제공 서비스)에서 정한 바에 따라 해당 요건을 충족한 경우 우대서비스를 제공받을 수 있습니다.  
② 이 우대서비스의 내용은 은행과 제휴사의 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 은행이 서비스의 내용을 변경 또는 중단하고자 할 때에는 변경 또는 중단 시행일 1개월 전에 그 내용을 은행 홈페이지에 1개월간 게시합니다.

## 제10조 환전수수료 우대  
이 예금에 가입한 고객은 해지일 이전에 외화(미화, 유로화, 엔화) 현찰매도 환전 시 환전수수료의 50% 이내 우대를 받을 수 있습니다.

## 제11조 제휴사 제공 서비스  
① 이 예금 가입일로부터 3개월이 경과되고 아래 요건을 충족한 고객은 제휴사에서 제공하는 여행상품 할인서비스를 받을 수 있습니다.  
가. 적립금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 3회 이상 불입한 고객  
나. 적립금 불입방법이 매 2개월 단위인 경우: 적립금 2회 이상 불입한 고객  
다. 적립금 불입방법이 매 3개월 단위인 경우: 적립금 1회 이상 불입한 고객  
② 여행상품 할인서비스 제공기간 및 내용  
제공기간 및 서비스 내용  
- 제휴사 여행상품(이벤트상품, 특가상품, 해외패키지상품 중 연합상품 제외)  
  • 이 예금 가입일로부터 3개월 경과 후 익월 10일 ~ 해지일: 정상판매가의 최고 5% 할인  
  • 이 예금 만기해지일 ~ 1년: 정상판매가의 최고 7% 할인(단, 1회에 한함)  
③ 제휴사 제공서비스는 예금주 본인[직계존비속(배우자 포함) 가족 1인 추가 가능]에 한해 이용이 가능하며, 동반자는 이용할 수 없습니다.

## 부칙  
이 약관(특약)은 2012년 1월 17일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입 고객 모두에게 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『알찬여행적금』 요약 상품설명서

■ 기본정보  
‘25.03.05 현재 (1년제 기준)  
최고금리 연 3.01%(비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연 0.40%p 적용 시)  
가입기간: 1년 ~ 3년(월단위)  
최저가입금액: 월 10만 원  
최고가입금액: 제한 없음  
재예치 불가  
일부해지 불가  
예금담보대출 가능(납입액의 95%까지 가능)  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 5천만 원까지(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

■ 유의사항  
- 중도해지이율: 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80%  
- 입금 건별로 해당 기간 약정이자율 지급  
- 이자계산방식: 자동해지 신청 시 지정계좌 입금  
- 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지 가능  
※ 본 요약 상품설명서는 「알찬여행적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인해 주시기 바랍니다.

『알찬여행적금』 상품설명서

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못했음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

1. 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 알찬여행적금  
■ 상품특징: 일정한 우대요건에 따른 우대이자율 및 국내외 여행상품 할인서비스가 제공되는 정기적금

2. 거래 조건  
구분   내용  
가입대상: 제한 없음(단, 국가 및 지방자치단체 제외)  
상품유형: 정기적금  
거래방법:  
- 신규: 영업점, 인터넷뱅킹(단, 단체 및 법인은 영업점에서만 신규 가능)  
- 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
가입금액: 10만 원 이상  
계약기간: 1년 ~ 3년(월단위)  
※ 적립금 불입단위 주기: ① 매월 단위 ② 매 2개월 단위 ③ 매 3개월 단위  
※ 적립금 불입단위 변경 불가, 적립금 불입단위 기간별 3회차 초과 불가  
가입계좌수: 제한 없음  
이자지급시기: 만기일시지급식(만기 후 또는 중도해지 요청 시 이자 지급)  
계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한  
(※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.)  
예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용  
기본이자율(단리, 세전, ‘25.03.05 현재)  
계약기간    이자율(개인)    이자율(법인/단체)  
1년 이상 2년 미만    연 2.56%    연 2.41%  
2년 이상 3년 미만    연 2.43%    연 2.28%  
3년                 연 2.45%    연 2.30%

2. 거래 조건(계속)  
- 신규일 당시 영업점 및 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용  
우대요건(신규시점 기준) 우대이자율(단리, 세전, 최고 연 0.40%p)  
- 가입금액 또는 월저축금 30만 원 이상    연 0.10%p  
- 에이스 고객                        연 0.10%p  
- 톱 고객 이상                       연 0.20%p  
- 성별 여성고객                      연 0.10%p  
- 월저축금 50만 원 이상              연 0.10%p  
- 법인/단체: 월저축금 100만 원 이상    연 0.20%p  
- 에이스 고객                        연 0.10%p  
- 톱 고객 이상                       연 0.20%p  
※ 「월 저축금」 산정  
① 매월 단위: 적립금 = 월 저축금  
② 매 2개월 단위: 적립금 ÷ 2 = 월 저축금  
③ 매 3개월 단위: 적립금 ÷ 3 = 월 저축금  
- 신규가입일 당시 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용  
경과기간    이자율  
만기후 1개월 미만 경과    약정이자율 × 50%  
만기후 3개월 미만 경과    약정이자율 × 25%  
만기후 3개월 이상 경과    약정이자율 × 10%

2. 거래 조건(계속)  
- 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대해 약정이율로 계산한 이자를 합산  
입금건별 이자계산 산식:  
입금금액 × 약정이율 × 일수(입금일~만기일 전일)/365  
- 신규가입일 당시 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용  
예치기간    이자율  
입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 10%  
입금일로부터 20~40% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 20%  
입금일로부터 40~60% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 40%  
입금일로부터 60~80% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 60%  
입금일로부터 80~100% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 80%  
※ 만기일까지 약정한 모든 회차의 월저축금을 입금하지 않고 만기일 이후 청구 시, 중도해지이자율 적용  
※ 만기일 대비 경과기간 비율에 따라 기본이자율 비율 적용  
- 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대해 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합산(원 미만 절사)  
※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 쉽게 보여주기 위한 것으로, 실제 적용되는 이율과는 다를 수 있습니다.  
□ 우대내용(당행 영업점을 통한 거래에 한함)  
- 외국통화 현찰매도 환전수수료 우대: 미화, 엔화, 유로화 50%  
※ 다른 외환우대 기준과 중복될 경우, 가장 유리한 1가지 기준만 적용  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 이자를 합하여 1인당 5천만 원 한도(본 은행의 여타 보호상품과 합산)로 보호됩니다.

2. 거래 조건(계속)  
- 비과세종합저축 가입 가능(관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음)  
- 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세  
- 재예치 불가  
- 부분인출 불가  
- 양도는 불가하며, 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능  
- 담보제공은 계좌잔액의 95%까지 가능  
- 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능(단, 법인 및 단체는 영업점에서 해지 가능)  
- 자동해지 서비스 이용 가능  
- 계좌의 만기가 휴일(관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날 등)인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.  
  • 계약체결에 관한 자료  
  • 계약의 이행에 관한 자료  
  • 금융상품 등에 관한 광고자료  
  • 금융소비자의 권리행사에 관한 자료  
  • 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료  
  • 업무 위탁에 관한 자료  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우, 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자가 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지해야 합니다.  
- 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능합니다(계약 종료 시 행사 불가).  
- 적금 만기일 또는 이자지급 포함 최종거래일 이후 5년 이내에 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2(휴면예금 및 출연)에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.

연계·제휴서비스  
별첨 참조

3. 유의사항  
- 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따라 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽게 설명하기 위해 제공되는 자료로, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 따라 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
- 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따라 제공됩니다.  
- 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 문의사항 또는 상담이 필요하실 경우 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050), 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)로 문의해 주시기 바랍니다. 또한 분쟁이 발생한 경우에는 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
- 인터넷뱅킹에서 가입 시 비대면우대이자율(연 0.05%p)이 추가 적용되며, 이 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연 0.05%p)은 적용되지 않습니다.  
- 만기 전 해지할 경우, 약정이자율보다 낮은 중도해지이자율이 적용되며, 중도해지이자율 및 만기 후 이자율은 경과기간별 차등 이율이 적용됩니다.  
- 우대이자율은 만기 해지 시에만 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
- 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당 상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
- 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

[별지] 『알찬여행적금』 연계·제휴서비스  
구분    내용    비고  
- 여행 할인 혜택을 제공하는 서비스  
주요내용  
▶ 모두투어 여행예약센터(m-mode0550.modetour.co.kr)에 게시된 해외여행패키지상품을 예약 및 결제 시  
제공기간 및 서비스내용  
- 제휴사 여행상품(패키지상품):  
  • 이 예금 가입일로부터 3개월 경과 후 다음달 10일 ~ 해지일: 정상 판매가의 최고 5% 할인(이용횟수: 제한 없음)  
  • 이 예금 만기해지일 ~ 1년: 정상 판매가의 최고 7% 할인(이용횟수: 1회)  
▶ 이벤트 및 특가상품, 연합상품은 할인 제외  
- 당행은 연계·제휴서비스 등을 부당하게 축소하거나 변경하지 않으며, 연계·제휴서비스를 부득이하게 축소하거나 변경하는 경우 그에 상응하는 다른 연계·제휴 이행책임 서비스를 제공합니다.  
- 연계·제휴서비스 제공기간: 이 예금 가입일로부터 3개월 경과 후 다음달 10일 ~ 해지일, 만기해지일 ~ 1년  
- 연계·제휴서비스 변경·종료에 대해 서면, 우편, 전자우편, 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2개 이상의 방법으로 6개월 전부터 매월 고지  
※ 단, 금융회사의 휴업·파산·경영상의 위기 또는 연계·제휴서비스 등 제공자의 일방적 제공 중단 등 불가피한 경우에는 해당 상황 발생 즉시 고지  
- 연계·제휴서비스 이용조건  
① 월저축금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 3회 이상 불입한 고객  
② 월저축금 불입방법이 매 2개월 단위인 경우: 적립금 2회 이상 불입한 고객  
③ 월저축금 불입방법이 매 3개월 단위인 경우: 적립금 1회 이상 불입한 고객  
- 개인고객: 본인(배우자 또는 직계존비속 중 1인 추가 가능)  
- 법인/임의단체 고객: 소속 구성원
