『알찬여행적금』특약: 

## 제1조 적용범위 알찬여행적금(이하 ‘이 예금’이라 한다) 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 예금거래기본약관, 적립식예금약관, 파 랑새적금 특약을 적용한다.

## 제2조 가입대상 이 예금의 가입대상은 제한이 없다. 다만, 국가 및 지방자치단체는 가입 할 수 없다.

## 제3조 예금과목 이 예금은 정기적금으로 운용한다.

## 제4조 상품유형 이 예금은 정기적립식으로 한다.

## 제5조 계약기간 이 예금의 계약기간은 1년 이상 3년 이내에서 월 단위로 한다. (단, 적립금 불입단위주기)

## 제6조 적립금의 수납 ① 이 예금의 적립금 불입방법(3종류) 가. 매월 단위 나. 매2개월 단위 다. 매3개월 단위 ② 이 예금의 적립금 불입단위 기간별 적립한도: 적립금 불입단위 기간별(매월, 매2개월, 매 3 개월) 3 회차를 초과할 수 없다. ③ 이 예금의 적립금 불입방법은 변경할 수 없다.

## 제7조 가입금액 이 예금의 가입금액은 10만원 이상으로 한다.

## 제8조 적용이율 ① 이 예금의 기본이율은 신규 시 영업점 또는 당행 홈페이지에 고시한 이율을 적용한다. ② 이 예금의 가입자가 가입일 기준으로 아래 우대요건에 해당하는 경우 기본 이율에 해당 우대이율을 가산하여 지급한다. 
가입구분 우대요건 우대이율 
개인 
가입금액 월적립금액 30만원 이상 연 0.1%p
우수고객 『에이스』고객 연 0.1%p 
우수고객 『톱』고객 이상 연 0.2%p 
성 별 여성고객 연 0.1%p 
법인 또는 단체
가입금액 월적립금액 50만원 이상 연 0.1%p 
가입금액 월적립금액 100만원 이상 연 0.2%p 
우수고객 『에이스』고객 연 0.1%p 
우수고객 『톱』고객 이상 연 0.2%p
③ 상기 ②항의 월 적립금 산정은 아래와 같다.
가. 적립금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 = 월 적립금 나. 적립금 불입방법이 매2개월 단위인 경우: 적립금 / 2 = 월 적립금 다. 적립금 불입방법이 매3개월 단위인 경우: 적립금 / 3 = 월 적립금 ④ 상기 ②항의 우대이율은 만기해지 시에만 지급한다. 다만, 중도해지시 및 만기후이자에 대해서는 우대이율을 지급하지 않는다.

## 제9조 우대서비스 ① 이 예금에 가입한 고객은 제10조(환전수수료 우대) 및 제 11조(제휴사 제공 서비스)에서 정한 바에 따라 해당 요건을 충족한 경우에 우대서비스를 제공 받을 수 있다. ② 이 우대서비스의 내용은 은행과 제휴사의 사정에 의해 변경될 수 있다. 은행이 서비스의 내용을 변경 또는 중단하고자 할 때에는 변경 또는 중단 시 행일 1개월 전에 그 내용을 은행 홈페이지에 1개월 동안 게시한다.

## 제10조 환전수수료 우대 이 예금에 가입한 고객은 이 예금 해지일 이전에 환전(고객이 외화 구입)하는 경우에 현찰매도 환전수수료(미화, 유로화, 엔화) 50% 이내 우대를 받을 수 있다.

## 제11조 제휴사 제공서비스 ① 이 예금 가입일로부터 3개월이 경과되고 아래 요건을 충족한 고객은 제휴사에서 제공하는 여행상품 할인서비스를 받을 수 있다. 가. 적립금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 3회 이상 불입한 고객 나. 적립금 불입방법이 매2개월 단위인 경우: 적립금 2회 이상 불입한 고객 다. 적립금 불입방법이 매3개월 단위인 경우: 적립금 1회 이상 불입한 고객 ② 여행상품 할인서비스 제공기간 및 내용 
제공기간 서비스 내용 
이 예금 가입일로부터 3개월 경과 후 익월 10일 ~ 해지일 
제휴사 여행상품(이벤트상품, 특가상품, 해외 패키지상품 중 연합상품은 제외) 정상판매가의 최고 5% 할인 
이 예금 만기해지일 ~ 1년 제휴사 여행상품(이벤트상품, 특가상품, 해외 패키지상품 중 연합상품은 제외) 정상판매가의 최고 7% 할인(단, 1회에 한한다.) 
③ 제휴사 제공서비스는 예금주 본인[직계존비속(배우자 포함) 가족 1인 추가 가능]에 한해 이용이 가능하며 동반자에 대해서는 이용할 수 없다.

## 부 칙 
이 약관(특약)은 2012 년 1월 17일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『알찬여행적금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보

## 최고금리 연3.01% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준) 비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연0.40%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간 1년 ~ 3년 월단위로 가입가능 
최저가입금액 월10만원 최고가입금액 제한없음 
재예치 불가 
일부해지 불가 
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품 과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 「알찬여행적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었 으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『알찬여행적금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호 에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 

## ■ 상품명: 알찬여행적금
## ■ 상품특징:일정한 우대요건에 따른 우대이자율 및 국내외 여행상품 할인서비스가 제공되는 정기적금 

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 제한없음(단, 국가 및 지방지차단체는 제외)
상품유형 • 정기적금
거래방법 • 신규: 영업점, 인터넷뱅킹 (단, 단체 및 법인은 영업점에서만 신규 가능합니다)
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 
가입금액 • 10만원 이상 
계약기간 • 1년 ∼ 3년(월단위) ※적립금 불입단위 주기 
적립금 불입단위 주기 ① 매월 단위 ② 매2개월 단위 ③ 매3개월 단위 ※ 적립금 불입단위 변경 불가, 적립금 불입단위 기간별 3회차 초과 불가 
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 만기일시지급식 : 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가

기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
계약기간 이자율(개인) 이자율(법인.단체)
1년 이상 2년 미만 연2.56% 연2.41% 
2년 이상 3년 미만 연2.43% 연2.28% 
3년 연2.45% 연2.30%

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
우대이자율 (단리, 세금납부전) (최고 연0.40%p) 
• 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용 
우대요건(신규시점 기준) 
우대이자율 
개인 
가입금액 월저축금 30만원 이상 연0.10%p 
우수고객 에이스 고객 연0.10%p 
우수고객 톱 고객 이상 연0.20%p 
우수고객 성별 여성고객 연0.10%p 
법인 단체 
가입금액 월저축금 50만원 이상 연0.10%p 
가입금액 월저축금 100만원 이상 연0.20%p 
우수고객 에이스 고객 연0.10%p 
우수고객 톱 고객 이상 연0.20%p
※ 상기 「월 저축금」산정은 아래와 같다.
① 월 저축금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 = 월 저축금
② 월 저축금 불입방법이 매2개월 단위인 경우: 적립금 /  2 = 월 저축금
③ 월 저축금 불입방법이 매3개월 단위인 경우: 적립금 /  3 = 월 저축금

만기후이자율 (단리, 세금납부전)
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
만기이자 산출근거
• 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 : 입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365  

중도해지이자율 (단리, 세금납부전)
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 10% 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 80%
※ 만기일까지 약정한 모든 회차의 월저축금을 입금하지 않고 만기일 이후 청구 시 중도해지이자율 적용
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함

중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

외환우대 □ 우대내용(당행 영업점을 통한 거래에 한함) - 외국통화 현찰매도 환전수수료 우대: 미화ㆍ엔화ㆍ유로화 50% ※ 다른 외환우대 기준에 따른 우대내용과 중복될 경우, 그 중 유리한 1가지 우대기 준에 따른 우대내용 적용 
예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 
재예치 불가 
부분인출 불가 
양도 및 담보제공 가능 • 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 (단, 법인 및 단체는 영업점에서 해지 가능) • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지 해야하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다. • 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
연계•제휴서비스 • 별첨 참조 

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 을 신청할 수 있습니다.
▪ 인터넷뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이자율(연 0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

[별지] 『알찬여행적금』 연계•제휴서비스 
구 분 내 용 비고
연계•제휴 서비스 내용 
• 여행 할인 혜택을 제공하는 서비스
• 주요내용
▶ 모두투어 여행예약센터(m-mode0550.modetour.co.kr)에 게시된 해외여행패키지상품을 여행예약센터를 통해 예약 및 결제시 제공기간 서비스내용 
이 예금 가입일로부터 3개월 경과 후 다음달 10일 ~ 해지일 제휴사 여행상품(패키지상품) 정상 판매가의 최고 5% 할인 -이용횟수: 제한없음 
이 예금 만기해지일 ~ 1년 제휴사 여행상품(패키지상품) 정상 판매가의 최고 7% 할인 -이용횟수: 1회
▶ 이벤트 및 특가상품, 연합상품은 할인 제외

연계•제휴서비스 이행책임 • 당행은 연계•제휴서비스 등을 부당하게 축소하거나 변경하지 않으며, 불가피하게 축소하거나 변경하는 경우 그에 상응하는 다른 연계•제휴 서비스를 제공 

연계•제휴서비스 제공기간 • 이 예금 가입일로부터 3개월 경과 후 다음달 10일 ~ 해지일 • 이 예금 만기해지일 ~ 1년

연계•제휴서비스 변경•종료에 대한 사전통지 • 서면, 우편, 전자우편, 전화, 팩스, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 중 2개 이상의 방법으로 축소•변경 6개월 전부터 매월 고지 ※ 단, 금융회사의 휴업•파산•경영상의 위기 또는 연계•제휴서비스등을 제공하는 자의 일방적인 제공 중단 등 6개월 전부터 고지하기 어려운 불가피한 경우에는 해당 상황이 발생하는 즉시 고지

연계•제휴서비스 제공조건 • 예금 가입일로부터 3개월이 경과되고 아래 요건을 충족한 고객 ① 월저축금 불입방법이 매월 단위인 경우: 적립금 3회 이상 불입한 고객 ② 월저축금 불입방법이 매2개월 단위인 경우: 적립금 2회 이상 불입한 고객 ③ 월저축금 불입방법이 매3개월 단위인 경우: 적립금 1회 이상 불입한 고객 • 개인고객: 본인(배우자 또는 직계존비속 중 1인 추가 가능) • 법인/임의단체 고객: 소속 구성원
