『Young Plus(영플러스) 적금』특약

## 제1조 적용범위  
Young Plus(영플러스) 적금(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 본 특약을 적용하며, 본 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형  
이 예금은 자유적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 만 29세 이하 개인으로 1인 1계좌에 한합니다.

## 제5조 계약기간  
이 예금의 계약기간은 1년으로 정합니다.

## 제6조 가입금액(입금금액)  
① 이 예금의 가입금액은 1만 원 이상 50만 원 이하입니다.  
② 이 예금은 매회 1천 원 이상, 월 최대 50만 원 이하(가입금액 포함)에서 자유롭게 입금할 수 있습니다.

## 제7조 이자지급  
이 예금은 매 입금액에 대해 신규 가입일(재예치일) 당시 당행 홈페이지에 게시한 제9조의 적용이자율로 이자를 계산하여, 해지 시 원금과 함께 지급합니다.

## 제8조 만기재예치  
① 만기재예치를 신청한 고객에 한하여, 만기일에 직전 계약기간의 원금과 이자(세금 납부 후)를 1년 단위로 자동재예치합니다. 단, 이자(세금납부 후)를 더하여 비과세 종합저축 가입한도를 초과할 경우에는 원금만 재예치하며, 이자(세금납부 후)는 신규 시 고객이 등록한 당행 입출금이자유로운예금 계좌로 입금합니다.  
② 만기일이 은행 휴무일인 경우, 만기일에 이은 첫 영업일을 재예치일로 합니다.  
③ 위 ①항에도 불구하고, 아래 사유에 해당하는 계좌는 자동재예치하지 않습니다.  
  1. 재예치일 현재 예금주 본인이 만 30세 이상인 경우(실명번호 기준)  
  2. 비과세종합저축 가입한도 초과로 인해 이자입금을 위해 신규 시 등록한 당행 입출금이자유로운예금 계좌가 해지되어 이자 입금이 불가능한 계좌  
  3. 압류, 가압류, 담보설정 등 지급제한 또는 지급보류가 설정된 계좌  
  4. 이 예금이 판매 중단되거나 예금주가 사망하여 재예치가 불가능한 경우  
④ 은행은 만기재예치를 신청한 고객이 통지를 요청한 경우, 재예치 시점에 고객이 신청한 방법(SMS 또는 이메일)으로 통지합니다.

## 제9조 적용이자율  
① 이 예금의 만기이자율은 기본이자율에 아래 우대요건에 해당하는 우대이자율(최고 연 0.50%p)을 더하여 적용합니다.  
  1. 우대이자율 결정일, 우대조건 및 우대이자율은 아래와 같습니다.  
    - 신규가입일: 영플러스통장 보유 시 연 0.10%p  
    - 재예치일: 영플러스통장 전월 평균잔액 10만 원 이상인 경우  
    - 예금기간 중 입금횟수가 10회 이상인 경우 연 0.10%p  
    - 만기일: 초, 중, 고, 대학교 입학 및 대학교 졸업 축하금리 (입학 또는 졸업 해당년도 내 영업점 창구로 증빙서류 제출 시 연 0.30%p)  
    - 최고 우대이자율: 연 0.50%p  
  2. 모든 우대이자율은 만기 해지 시에 한해 계약기간 동안 적용합니다.  
② 만기일 이후 해지하는 경우, 입금일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대해서는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대해서는 만기후 이자율을 적용합니다.  
③ 만기일 전에 해지하는 경우, 입금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제10조 예금 일부해지  
① 이 예금은 매 계약기간 중 1회에 한해 일부 금액을 해지할 수 있습니다. 다만, 일부 해지 후 잔액은 최소 10만 원 이상이어야 합니다.  
② 위 ①항에 따라 일부 해지한 금액에 대해서는 제9조 ③항의 중도해지이자율을 적용합니다.

## 제11조 특별중도해지  
아래 각 호의 사유로 증빙서류를 제출한 경우, 제9조 ③항에 불구하고 신규가입일에 고시한 특별중도해지이자율을 적용합니다. 단, 우대이자율은 적용하지 않습니다.  
① 본인 등록금 납부  
② 해외유학 경비

## 제12조 제한사항  
① 이 예금은 공동명의로 가입할 수 없습니다.  
② 이 예금은 만기 앞당김 지급을 할 수 없습니다.

부칙  
이 약관(특약)은 2018년 3월 2일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두에게 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『Young Plus(영플러스)적금』 요약 상품설명서

■ 기본 정보  
’25.03.05 현재 (1년제 기준), 최고금리 연 3.51%(비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연 0.50%p 적용 시)  
가입기간: 1년  
최저가입금액: 월 1만 원  
최고가입금액: 월 50만 원  
재예치 가능  
매 약정기간 중 1회, 예금잔액 범위 내 일부해지 가능(단, 일부 해지 후 잔액은 최소 10만 원 이상)  
예금담보대출 가능(납입액의 95%까지)  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 5천만 원까지(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

■ 유의사항  
- 중도해지이율: 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80%  
- 입금 건별로 해당 기간 약정이자율 지급  
- 이자계산방식: 자동해지 신청 시 지정계좌 입금  
- 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지 가능  
※ 본 요약 상품설명서는 「Young Plus(영플러스)적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적이므로, 반드시 자세한 상품설명서를 확인하시기 바랍니다.

『Young Plus(영플러스)적금』 상품설명서

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.  
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못했음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

1. 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: Young Plus(영플러스)적금  
■ 상품특징: 만 29세까지 저축 습관을 키워주는 자유적립식 적금

2. 거래 조건  
구분   내용  
가입대상: 만 29세 이하 개인(공동명의 가입 불가)  
상품유형: 정기적금(자유적립식)  
거래방법:  
- 신규: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
- 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
가입금액: 1만 원 이상 50만 원 이하  
추가입금액: 매회 1천 원 이상, 월 최대 50만 원 이하(가입금액 포함)  
계약기간: 1년  
이자지급시기: 만기일시지급식(만기 후 또는 중도해지 요청 시 이자 지급)  
계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한  
(※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.)  
예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
가입계좌수: 1인 1계좌  
신규가입일 당시 영업점 및 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용  
기본이자율(단리, 세전)  
계약기간: 1년  
- 25.03.05 현재 최초 1년차 이자율 연 2.96%  
- 2년차 이후 이자율: 매 자동재예치일에 고시한 '기본이자율'

2. 거래 조건(계속)  
- 신규가입일 당시 영업점 및 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용  
이자율 우대요건 및 결정일  
- 신규가입일: 상품 가입 전 영플러스통장 보유 시 연 0.10%p  
- 재예치일: 영플러스통장 전월 평균잔액 10만 원 이상인 경우  
- 예금기간 중 입금횟수 10회 이상인 경우 연 0.10%p  
- 초, 중, 고, 대학교 입학 및 대학교 졸업 축하금리(입학 또는 졸업 해당년도 내 영업점 창구로 증빙서류 제출 시 연 0.30%p)  
최고 우대이자율 연 0.50%p  
※ 모든 우대이자율은 만기 해지 시에 한해 계약기간 동안 적용합니다.  
- 신규가입일 당시 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용  
경과기간    이자율  
만기후 1개월 미만 경과    약정이자율 × 50%  
만기후 3개월 미만 경과    약정이자율 × 25%  
만기후 3개월 이상 경과    약정이자율 × 10%

2. 거래 조건(계속)  
- 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대해 약정이율로 계산한 이자를 합산  
입금건별 이자계산 산식:  
입금금액 × 약정이율 × 일수(입금일~만기일 전일)/365  
- 신규가입일 당시 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용  
예치기간    이자율  
입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 10%  
입금일로부터 20~40% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 20%  
입금일로부터 40~60% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 40%  
입금일로부터 60~80% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 60%  
입금일로부터 80~100% 미만 경과된 월부금    기본이자율 × 80%  
※ 만기일 대비 경과기간 비율에 따라 기본이자율 비율 적용  
- 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대해 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합산(원 미만 절사)  
※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 쉽게 보여주기 위한 것이며, 실제 적용되는 이율과는 다를 수 있습니다.  
- 신규가입일 당시 고시한 예치기간별 특별중도해지이자율 적용  
- 예금주 본인의 등록금 납부, 해외유학 경비로 해지 시, 해당 증빙서류를 영업점 창구에 제출하면 고시한 특별중도해지이자율을 적용(단, 우대이자율은 적용하지 않음)  
- 증빙서류 예시: 등록금 고지서, 유학 관련 입학 허가서, 유학생 송금 서류 등  
예치기간    이자율(’25.03.05 현재, 단리, 세전)  
신규일로부터 3개월 미만 경과 시    연 1.35%  
신규일로부터 3개월 이상 경과 시    연 1.47%  
신규일로부터 6개월 이상 경과 시    연 1.87%  
신규일로부터 9개월 이상 경과 시    연 1.87%  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 5천만 원 한도(본 은행의 여타 보호상품과 합산)로 보호됩니다.

- 비과세종합저축 가입 가능(관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음)  
※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세

2. 거래 조건(계속)  
□ 영업점 방문 시 및 자동재예치 신청 시 재예치 가능  
1. 대상계좌: 자동재예치를 신청한 계좌  
2. 재예치일자: 만기일(매 1년 해당일, 반복처리)  
3. 재예치기간: 1년  
4. 재예치금액: 이전 1년간의 원리금(이자는 세금공제 후 기준)  
5. 다음의 경우 재예치 불가  
- 재예치일 현재 예금주 본인이 만 30세 이상인 경우(실명번호 기준)  
- 비과세종합저축 가입한도 초과로 이자 입금이 불가능한 경우  
- 압류, 가압류, 담보설정 등 지급제한, 지급보류가 설정된 경우  
- 이 예금이 판매 중단되거나 예금주가 사망하여 재예치가 불가능한 경우  
- 부분인출 가능: 매 약정기간 중 1회(중도해지이자율 적용), 일부 해지 후 잔액은 최소 10만 원 이상  
- 양도 불가(단, 은행 승낙 시 질권설정 가능), 담보제공은 계좌잔액의 95%까지 가능  
- 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능  
- 자동해지 서비스 이용 가능  
- 계좌 만기가 휴일(관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날 등)인 경우 직전 영업일에 해지(이자는 일수로 계산)  
- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록·관리하는 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있음  
  • 계약체결 자료, 계약 이행 자료, 금융상품 광고자료, 금융소비자 권리행사 자료, 내부통제 기준 자료, 업무 위탁 자료 등  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀 침해 등의 사유가 있는 경우, 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있음  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시, 금융소비자는 일정 기간 이내 계약 해지를 요구할 수 있음. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지해야 하며, 거절 시 거절 사유와 함께 통지  
- 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
- 적금 만기일 또는 이자지급 포함 최종거래일 이후 5년 이내에 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2(휴면예금 및 출연)에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾을 수 있음  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능  
- 연계·제휴서비스: 해당사항 없음

3. 유의사항  
- 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따라 금융상품의 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 제공되는 자료로, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 따라 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
- 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따라 제공됩니다.  
- 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 문의사항 또는 상담이 필요하실 경우 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050), 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)로 문의해 주시기 바랍니다.  
- 분쟁이 발생한 경우 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정 신청 가능  
- 인터넷/모바일뱅킹에서 가입 시 비대면우대이자율(연 0.05%p)이 추가 적용되며, 해당 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연 0.05%p)은 적용되지 않습니다.  
- 만기 전 해지 시 약정이자율보다 낮은 중도해지이자율이 적용되며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간별 차등 이율 적용  
- 우대이자율은 만기 해지 시에만 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
- 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당 상품 또는 서비스에 대해 설명을 받을 권리가 있으며, 설명을 듣고 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
- 계약 체결 전 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
