『직장인우대적금』 특약

## 제1조 적용범위  
직장인우대적금(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 이 특약이 적용되며, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래기본약관이 적용됩니다.

## 제2조 예금과목  
이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형  
이 예금은 정기적립식으로 운영합니다.

## 제4조 가입대상  
이 예금의 가입대상은 개인입니다.

## 제5조 계약기간  
이 예금의 계약기간은 1년 이상 3년 이내에서 월 단위로 정합니다.

## 제6조 가입금액(월 입금액)  
이 예금의 가입금액(월 입금액)은 10만 원 이상으로 합니다.

## 제7조 입금방법(저축방법)  
① 이 예금의 월 입금 가능 횟수는 3회(3개월분) 이내입니다.  
② 만기일 전에 모든 회차를 입금하지 못한 경우, 당초 만기일로부터 1년 이내에 미납 회차의 월 입금액을 계속 입금할 수 있습니다.

## 제8조 이자지급  
이 예금은 매 입금액에 대해 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시된 이자율로 이자를 계산하여 해지 시 원금과 함께 지급합니다.

## 제9조 적용이자율  
① 이 예금의 만기이자율은 기본이자율에 아래 우대요건에 해당하는 우대이자율을 더하여 적용합니다.  
1. 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일  
2. 우대요건 및 우대이자율(최고 연 0.6%p)

- 실적 계산 (최고)  
  우대요건 기준일, 우대이자율, 아래 1가지 이상 보유 고객  
  1. MMF를 제외한 수익증권(펀드) 보유: 연 0.10%p, 신규가입일(재예치일) 또는 만기일  
  2. 대출금(지급보증 제외) 보유: 연 0.10%p, 신규가입일(재예치일) 또는 만기일  
  3. 지난 3개월 당행 계좌를 통한 당행 신용카드(체크카드 포함) 결제금액이 30만 원 이상인 고객: 연 0.15%p, 지난 3개월 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업자유, 가계당좌, 매일플러스, 매일플러스기업) 평균잔액 50만 원 이상인 고객  
  4. 지난달 중 1회 이상 또는 지난 3개월 중 2회 이상 당행 계좌를 통한 급여이체 실적이 있는 고객: 연 0.20%p (신규가입일(재예치일))

  - 최고 우대이자율: 연 0.60%p  
  - 급여이체 실적은 아래 각 호의 입금실적이 있는 경우에 인정합니다.  
    단, 본인명의의 예금계좌에서 입금된 경우에는 인정하지 않습니다.
    - 창구 및 인터넷 등을 통한 대량급여이체로 건별 50만 원 이상 금액의 입금
    - ‘급여성 인정용어’ 또는 회사명 등 고객이 지정한 문구가 적요란에 인쇄된 건별 50만 원 이상 금액의 입금
      - 급여성 인정용어: 급여, 월급, 상여, 봉급, 급료, 보너스. 단, 생계, 휴업, 병무, 자활, 간병, 급식비, 보험급여 용어가 포함된 경우는 제외
    - 고객이 지정한 급여일(지정일 전후 1영업일 포함)에 건별 50만 원 이상 금액의 입금
  3. 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.
② 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고 만기일 이후에 해지하는 경우, 입금일로부터 만기일 전날까지의 기간에는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에는 만기후이자율을 적용합니다.
③ 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하지 않고 해지하거나, 만기일 전에 해지하는 경우에는 입금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 중도해지이자율을 적용합니다.

## 10조 특별중도해지  
신규가입일(재예치일)로부터 6개월 이상 경과하고 월입금액 미입금 회차가 없는 계좌로 아래 각 호 사유의 증빙서류(청첩장, 출생증명서, 휴직원, 경력증명서, 사업자등록증 사본, 매매(전세)계약서 사본 등)를 제출하고 해지하는 경우에는 제9조 ③항에 불구하고 신규가입일(재예치일)에 게시한 특별중도해지이자율을 적용합니다.

1. 예금기간 중 본인 결혼, 자녀 출산, 휴직, 퇴직, 창업  
2. 예금기간 중 본인 명의(공동명의 포함)의 주택 구입 또는 임차

## 부칙  
이 약관(특약)은 2014년 10월 7일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2017년 1월 24일부터 시행합니다.  
이 약관(특약)은 2018년 6월 1일부터 시행하며, 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.  
이 약관(특약)은 2020년 4월 28일부터 시행하며, 시행일 이후 신규계좌부터 적용합니다.  
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.  
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『직장인우대적금』요약 상품설명서

## ■ 기본 정보  
‘25.03.05 현재 (1년제 기준)  
최고금리 연 3.31% (비대면우대이자율 포함, 최고 우대이자율 연 0.6%p 적용 시, 자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)  
가입기간 1년~3년  
최저가입금액 월 10만 원  
최고가입금액 제한 없음  
재예치 불가  
일부해지 불가  
예금담보대출 가능 (납입액의 95%까지 가능)  
이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만 원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항  
중도해지이율: 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80%  
입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급  
이자계산방식: 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금  
예금만기  
※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지 가능  
※ 본 요약 상품설명서는 「직장인우대적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하시기 바랍니다.

『직장인우대적금』상품설명서

♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 따라, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽게 이해할 수 있도록 작성된 자료입니다.  
♣ 설명 내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리 구제가 어려울 수 있습니다.  
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1. 상품 개요 및 특징  
■ 상품명: 직장인우대적금  
■ 상품특징: 직장인 우대 목돈 만들기 상품으로, 신규가입일 이후의 거래 실적에 따라 우대이자율이 적용되어 목돈을 모으기에 적합한 예금 상품입니다.

## 2. 거래 조건  
구분 | 내용  
----|-----  
가입대상 | 개인(공동명의 가입 불가)  
상품유형 | 정기적금  
신규 | 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
해지 | 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹  
가입금액 | 월 10만 원 이상  
계약기간 | 1년 ~ 3년(월 단위)  
가입계좌수 | 제한 없음  
이자지급시기 | 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급  
계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.)  
예금잔액증명서 발급 당일에는 입금·출금·이체 등 잔액 변동 불가  
신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용  
기본이자율(단리, 세금납부전):  
- 1년 이상 2년 미만: 연 2.66% (25.03.05 현재)  
- 2년 이상 3년 미만: 연 2.53%  
- 3년: 연 2.55%  

## 2. 거래 조건(계속)  
- 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용  
- 우대이자율 결정일: 신규가입일 또는 만기일  
- 실적 계산 우대  
  - MMF를 제외한 수익증권(펀드) 보유: 신규가입일  
  - 대출금(지급보증 제외) 보유: 신규가입일(단, 한도대출인 경우 예금 신규 시 대출잔액이 있는 경우만 인정)  
  - 지난 3개월 이내 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액 30만 원 이상 보유 고객(최고 연 0.60%p, 단, 승인 취소 건은 결제실적에서 제외)  
  - 지난 3개월 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업자유, 가계당좌, 매일플러스, 매일플러스기업) 평균잔액이 50만 원 이상인 고객  
  - 지난달 중 1회 이상 또는 지난 3개월 중 2회 이상 당행 계좌를 통한 급여이체 실적이 있는 고객 (3. 유의사항의 ‘급여이체실적 인정기준’ 참조)
  주) 9월 15일 신규가입 시, 신규일 기준 지난 3개월은 6월~8월이고, 3개월째 되는 날이 속한 달의 다음달 1일 기준 지난 3개월은 10월~12월임  
  ※ 모든 우대이자율은 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고 만기해지하는 경우에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.

- 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용  
  - 만기후 1개월 미만 경과: 약정이자율 x 50%  
  - 만기후 3개월 미만 경과: 약정이자율 x 25%  
  - 만기후 3개월 이상 경과: 약정이자율 x 10% (단리, 세금납부전)  

- 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계  
  - 입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365: 만기이자 산출근거  
- 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지이자율 적용  
  - 입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금: 기본이자율 x 10%  
  - 20~40% 미만 경과: 기본이자율 x 20%  
  - 40~60% 미만 경과: 기본이자율 x 40%  
  - 60~80% 미만 경과: 기본이자율 x 60%  
  - 80~100% 미만 경과: 기본이자율 x 80%  
  ※ 만기일까지 약정한 모든 회차의 월저축금을 입금하지 않고 만기일 이후 청구 시 중도해지이자율 적용  
  ※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용  
  - 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원 미만 절사)
  ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

- 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 특별중도해지 이자율 적용  
  - 신규가입일로부터 6개월 이상 경과하고 월입금액 미입금 회차가 없는 계좌로 아래 사유의 증빙서류(청첩장, 출생증명서, 휴직원, 경력증명서, 사업자등록증 사본, 매매(전세)계약서 사본 등) 제출 시, 신규가입일에 고시한 특별중도해지이자율을 적용
    1. 예금기간 중 본인 결혼, 자녀 출산, 휴직, 퇴직, 창업 (단리, 세금납부전)
    2. 예금기간 중 본인 명의(공동명의 포함)의 주택 구입 또는 임차  
  - 예치기간 이자율:  
    - 신규일로부터 6개월 이상 경과 시 연 1.87%  
    - 9개월 이상 경과 시 연 1.87%  
    - 1년 이상 경과 시 연 2.46%  
    - 2년 이상 경과 시 연 2.33%  
  - 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만 원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

- 비과세종합저축 가입 가능  
- 세제혜택 가능 (※ 관련 세법 개정 시 세율이 변경되거나 세금이 부과될 수 있음)  
- 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세  
- 재예치 불가  
- 부분인출 불가  
- 양도 불가(단, 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능)  
- 담보제공 가능(계좌잔액의 95%까지)  
- 영업점 및 비대면 채널을 통한 해지 가능  
- 자동해지 서비스 이용 가능  
- 계좌의 만기가 휴일인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용, 이자는 일수로 계산하여 지급
  - 휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날  
- 예금 만기일 또는 이자지급 포함 최종거래일 이후 5년 이내 계좌 미해지 시, 예금거래기본약관 제9조의2(휴면예금 및 출연)에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금 찾기 가능  
- 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능

- 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지·관리하는 다음 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있음:  
  - 계약체결 자료, 계약이행 자료, 금융상품 광고자료, 권리행사 자료, 내부통제 기준 관련 자료, 업무위탁 자료 등  
- 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀 침해 등 사유가 있을 경우 자료 열람을 제한하거나 거절 가능, 이를 금융소비자에게 알림  
- 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정기간 이내 금융소비자는 계약 해지를 요구할 수 있고, 금융회사는 10일 이내 수락여부를 통지하며 거절 시 거절사유와 함께 통지  
- 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 행사 가능(계약 종료 시 행사 불가)  
- 연계·제휴서비스: 해당사항 없음

## 3. 유의사항  
▪ 급여이체실적 인정기준(본인명의 예금계좌에서 입금된 경우 제외)  
① 당행 창구 및 인터넷 등을 통한 대량급여이체로 건별 50만 원 이상 입금  
② ‘급여성 인정용어’ 또는 회사명 등 고객이 지정한 문구가 적요란에 인쇄된 건별 50만 원 이상 입금  
  - 급여성 인정용어: 급여, 월급, 상여, 봉급, 급료, 보너스. 단, 생계, 휴업, 병무, 자활, 간병, 급식비, 보험급여 용어가 포함된 경우는 제외  
③ 고객이 지정한 급여일(지정일 전후 1영업일 포함)에 건별 50만 원 이상 입금  
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의해 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.  
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하신 경우 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지(www.imbank.co.kr)로 문의해 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.  
▪ 인터넷/모바일뱅킹 가입 시 비대면우대이자율(연 0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이자율이 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하면 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연 0.05%p)은 적용되지 않습니다.  
▪ 만기 전 해지 시 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율이 적용되며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간별 차등 이율로 적용됩니다.  
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에만 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.  
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당 상품 또는 서비스에 대해 설명을 들을 권리가 있으며, 그 설명을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.  
▪ 계약 체결 전 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.

