「청년 주택드림 청약통장」약관: 

## 제1조 약관의 적용
① ‘청년 주택드림 청약통장’(이하 ‘이 저축’이라 한다) 거래는 이 약관 및 예금거 래기본약관, 적립식예금약관을 적용합니다.
② 제1항의 약관에서 정하지않은 사항은「주택도시기금법」, 「주택공급에 관한 규 칙」, 「조세특례제한법」, 「소득세법」, 「국고금 관리법」, 「주택청약종합저축을 해지하는 경우의 이자율 고시」 및 주택도시기금포탈 (nhuf.molit.go.kr) 의 청년 주 택드림 청약통장 안내페이지에 제공된 「청년 주택드림 청약통장 가이드라인」에서 정한 바에 따릅니다. 고객 요청 시 「청년 주택드림 청약통장 가이드라인」은 영업 점 창구에서도 제공합니다.
③ 기존 ‘청년우대형 주택청약종합저축’을 가입한 고객의 경우 이 저축으로 전환되 며 전환일로부터 이 저축 약관의 내용을 동일하게 적용받습니다.

## 제2조 가입대상
① 이 저축의 가입대상은 19세 이상 34세 이하의 주택을 소유하지 않은 무주택 거주자 로서 다음 각 호의 요건 중 어느 하나를 충족하여야 합니다.
1. 직전년도의 소득세법 상 종합소득(이자소득,배당소득,연금소득은 제외)이 5천만원 이하이고 소득세 신고‧납부 이행이 증빙된 고객. 단, 직전년도의 소득서류가 확정 되지 않은 기간에 가입하는 경우 전전년도의 소득을 인정합니다.
2. 직전년도 또는 가입연도의 소득증빙기간이 1년 미만인 근로소득자로 소득기간이 표 시된 경우 총수입금액을 연환산한 금액이 5천만원 이하인 고객 
3. 직전 과세기간(직전 과세기간의 소득서류가 확정되지 않은 기간에 가입하는 경우 전전년도를 포함) 비과세 소득만 있는 자 중 다음 각 목에 해당하는 자 
가. 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원, 대체복 무요원 등(이하 “현역병 등”이라 한다)
나. 현역병 등으로서 복무를 마친 자. 단, 직전 과세기간 중 복무한 기간이 1일 이 상 반드시 포함되어야 합니다.
② 이 저축의 가입시점에 가입대상의 재직기간 및 재직여부 또는 사업 영위 여부는 별 도로 확인하지 않습니다.
③ 이 저축의 가입은 청약저축, 청약예금, 청약부금 및 주택청약종합저축을 포함하여 전 금융기관 1인 1계좌에 한합니다.

## 제3조 납입기간
① 이 저축의 납입기간은 따로 정하지 않습니다.
② 국민주택(분양전환되지 않는 임대주택은 제외)과 민영주택의 입주자로 당첨된 계좌 의 경우에도 추가입금이 가능하나, 해당 계좌의 청약권은 소멸됩니다.

## 제4조 월 납입금 
이 저축의 월 납입금은 매월 약정 납입일에 2만원 이상 100만원 이하로 합니다. 다만, 월 납입금의 총액이「주택공급에 관한 규칙」에서 정한 민영주택 청약 예치기준금액의 최대 한도인 1,500만원에 이를 때까지는 100만원을 초과하여 납입할 수 있습니다.

## 제5조 이자 등
① 이 저축의 이자는 입금한 월 납입금에 대하여 입금일부터 일부인출 또는 해지일 전 일까지의 실예치일수에 관계 법령에서 정하는 이율을 적용하여 원금과 함께 지급합 니다.
② 이 저축은 만기가 없는 상품으로서 중도해지이율 및 만기후이율은 적용하지 않습니 다.
③ 가입일부터 1개월 이내에 이 저축을 해지하는 경우에는 이자를 지급하지 아니합니 다.
④‘청년우대형 주택청약종합저축’ 가입자 중 ‘주택을 소유하지 않은 자로서 가입일 로부터 3년 이내 세대주가 될 예정자’로 가입한 고객의 경우, 저축 해지 전까지 가 입자 본인이 가입일로부터 3년 이내 3개월 이상 연속하여 세대주임을 입증 시, ‘청 년우대형 주택청약종합저축’ 가입기간 동안 ‘청년우대형 주택청약종합저축’ 우 대이율이 적용 가능합니다.

## 제6조 지급시기 및 지급방법
① 이 저축의 원금 및 이자는 가입자가 이 저축을 일부인출 또는 해지할 때 일시에 지 급합니다.
② 이 저축을 사용하여 청약당첨된 경우 계약금 납부목적에 한해 1회 일부인출이 가능 하며, 제5조 제1항에 따라 계산된 이자를 일부인출 원금과 함께 지급합니다. 단, 이 저축으로 전환되기 전 청약하여 당첨된 기존 ‘청년우대형 주택청약종합저축’ 가 입자는 일부인출이 불가합니다.
③ 일부인출 시에는 소득공제 추징 예상 금액을 제외한 범위(단, 추징 예상 금액이 없 을 경우, 마지막 회차를 제외한 범위)내에서 입금회차별 선입선출방식(회차내 금액 분할 불가)을 적용하여 지급합니다.

## 제7조 전환신규 
기존 ‘주택청약종합저축’을 보유한 고객이 제2조의 가입자격을 갖춘 경우 이 저축으 로 전환신규가 가능하며, 기존 ‘주택청약종합저축’의 납입 인정된 횟수와 금액을 인 정합니다.

## 제8조 계좌부활 
이 저축을 사용하여 당첨자로 선정되어 해약한 자가 사업주체의 파산으로 당해 주택에 입주할 수 없게 될 경우 등「주택공급에 관한 규칙」에서 정한 부활사유에 해당하는 경우, 이 저축이 아닌 기존 ‘주택청약종합저축’으로 부활할 수 있습니다.

## 제9조 소득공제 
이 저축은 소득공제 가능한 상품으로「조세특례제한법」제87조에서 정한 요건에 해당 하는 경우 소득공제 받으실 수 있습니다.

## 제10조 양도 및 질권설정 
이 저축은 양도하거나 제3자 담보제공을 위한 질권설정을 할 수 없습니다.

## 제11조 기타 
이 저축은 「금융소비자 보호에 관한 감독규정」제2조제1항이 정하는 바에 따라「금융 소비자 보호에 관한 법률」의 적용을 받지 않습니다.

## 부 칙 (변경사항)
기 가입고객 변경일 내용 관련조항 적용여부 2018.7.31 약관 제정 - 2019.1.2 연령·세대주 요건 확대 제2조 미적용 2021.4.16 약관 조항 추가(금융소비자보호법률 제외) 제11조 - 2022.1.3 소득 요건 완화 제2조 미적용 2024.2.21 상품명 변경 제1조 적용 2024.2.21 세대주 요건 완화 제2조 미적용 제3조, 제4조, 제5조, 2024.2.21 납입금·이자·지급방법 개정 적용 제6조 2024.4.8. 가입대상 요건 확대 제2조 미적용
<본 서류는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융소비자에게 제공되는 서류(문서)입니다>

## ■ 기본 정보
- ’24.09.23 현재 2년 기준 최고금리 연4.50%
- 상세 금리 요건은 상품설명서 확인 납입기간 가입일로부터 해지일까지 최저가입금액 최고가입금액 2만원 100만원 이하 재예치 불가 주택청약에 당첨된 경우, 청약당첨 주택의 계약금 일부해지 가능 납부목적으로 1회에 한하여 가능 예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 이 금융상품은 예금자보호법에 따라 보호되지 않으나, 주택도시 예금자보호 해당사항 없음 기금의 조성재원으로서 정부가 별도 관리하고 있습니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지 하는 경우, 별도 중도이율을 적용하지 않고 가입기간별 약정이율을 중도해지이율 적용 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급 이자계산방식 예금만기 영업점 방문을 통한 해지 가능
※ 본 요약 상품설명서는 「청년 주택드림 청약통장」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

♣ 이 설명서는 은행이용자의 상품에 대한 이해를 돕기 위한 참고자료이며, 실제 계약은 주택청약종 합저축 약관, 청년 주택드림 청약통장 약관, 예금거래기본약관 및 적립식예금약관이 적용됩니다.
계약을 신청하는 경우 약관이, 계약을 체결하는 경우 통장 또는 증서 등 계약 서류가 교부됩니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 

## ■ 상품명: 청년 주택드림 청약통장

## ■ 상품특징: 국민주택을 공급받기 위하여 가입하는 저축입니다. 다만 「주택공급에 관한 규칙」에서 정한 민영주택 청약 예치기준금액을 예치한 것으로 인정되는 경우 민영주택도 청약 할 수 있습니다. 이 저축의 가입자격 및 무주택 조건 등을 충족하는 경우 최대 4.5%의 이율 및 비과세 혜택을 받을 수 있습니다.
□「주택공급에 관한 규칙」 [별표2] 민영주택 청약 예치기준금액 주택규모별 공급받을 수 있는 주택의 전용면적 지역별 85㎡이하 102㎡이하 135㎡이하 모든 면적 서울·부산 300만원 600만원 1,000만원 1,500만원 기타 광역시 250만원 400만원 700만원 1,000만원 기타 시·군 200만원 300만원 400만원 500만원

## 2 거래 조건
☞ 이자율 등 아래의 내용은 고객의 이해를 돕기 위하여 약정 전에 제공되는 자료로 실제 계약 내용은 수령하시는 통장 또는 증서에 따릅니다.

구 분 내 용
□19세 이상 34세 이하[병적증명서에 의한 병역 이행기간이 증명되는 경우 가입일 현재 연령에 서 병역 이행기간(6년을 한도로 함)을 빼고 계산한 연령이 34세 이하인 사람을 포함함]의 거주 자 중 가입자 본인이 주택을 소유하지 않은 무주택자로서 [※주택의 소유 여부는 주택공급에 관한 규칙: 제53조 해석례에 따름] 다음 중 하나에 해당하는 자 
1. 직전 과세기간(직전 과세기간 종합소득금액이 확정되지 아니한 경우 전전년도 포함)의 총급 여액(직전 과세기간의 신고소득이 없고 소득발생기간이 1년 미만이며 소득증빙에 소득기간이 표시된 근로소득자는 총급여액을 소득발생 개월수로 나눈 금액에 12를 곱한 금액을 말한다.)이 가입자격 5,000만원 이하인 근로소득자(직전 과세기간에 근로소득만 있거나 근로소득 및 종합소득 과세표준에 합산되지 아니하는 종합소득이 있는 자로 한정, 비과세소득만 있는 자는 제외)로 소 득세 신고∙납부 이행 등이 증빙된 자 
2. 직전 과세기간(직전 과세기간 종합소득금액이 확정되지 아니한 경우 전전년도 포함)의 종합 소득금액이 5,000만원 이하인 사업소득자 및 기타소득자(단, 비과세소득만 있는 자는 제외) 로 소득세 신고∙납부 이행 등이 증빙된 자 3. 직전 과세기간(직전 과세기간의 소득서류가 확정되지 않은기간에 가입하는 경우 전전년도를 포함한다) 비과세 소득만 있는 자 중 다음 각 목에 해당하는 자
① 현역병, 상근예비역, 의무경찰, 해양의무경찰, 의무소방원, 사회복무요원, 대체복무요원 등(이 하 “현역병 등”이라 한다)
② 현역병 등으로서 복무를 마친 자. 단, 직전 과세기간 중 복무한 기간이 1일 이상 반드시 포 함되어 있어야 한다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
[소득확인 기본 서류]
- 청년우대형청약통장 가입 및 과세특례 신청용으로 '소득확인증명서'를 기본 제출한다.

[대체 서류 - 근로소득자]
- 전년도 또는 당해년도에 최초로 소득이 발생하였으나 소득확인증명서 발급이 불가능한 경우:
  ① 근로소득원천징수영수증
  ② 급여명세표

[대체 서류 - 기타소득자]
- 소득확인증명서 발급 불가 시:
  ① 기타소득원천징수영수증

[대체 서류 - 현역병 및 전역자]
- 소득 발생이 없거나 군 복무 중일 경우:
  ① 병적증명서
  ② ‘신고사실 없음 사실증명’

[추가 인정 서류 - 법인 재직자 등]
- 근로소득원천징수부, 급여대장, 감리교회원천징수확인서 등도 회사의 직인이 있을 경우 인정 가능

[소득증빙 서류 제출 기준]
1. 전년도 및 당해년도에 모두 소득 발생한 경우, 상반기 가입 시 → 전전년도 소득확인증명서
2. 전년도에만 소득 발생한 경우, 상반기 가입 시 → 전전년도 소득확인증명서
3. 당해년도에만 소득 발생한 경우, 하반기 가입 시 → 전년도 원천징수영수증
4. 전년도와 당해년도 모두 소득 없음, 상반기 가입 시 → 병적증명서
5. 전년도와 당해년도 모두 소득 없음, 하반기 가입 시 → 급여명세표
6. 당해년도에만 소득 발생한 경우, 상반기 가입 시 → 전전년도 소득확인증명서

[주의 사항]
- 병역복무로 소득이 발생하지 않은 경우, 직접 과세기관에 신고 또는 소득입증이 곤란한 경우에는 증빙이 인정되지 않을 수 있음
- 부모 명의 사업체에 근무하더라도 신고된 소득이 없거나 해당 연도에 입사한 경우 증빙서류로 인정되지 않을 수 있음
- 병적증명서는 병역사항이 없는 경우, ‘신고사실 없음 사실증명’으로 대체 가능


구 분 내 용
□주택청약종합저축(청년 주택드림 청약통장 포함), 청약저축, 청약예금, 청약부금의 가입은 전 금융기관을 통해 1인 1계좌에 한함
□청년 주택드림 청약통장은 가입조건(연령, 연소득, 무주택)을 충족한 경우에 신규가입 또는 기 가입제한 존 주택청약종합저축에서 전환신규(이하 ‘전환신규’라고 함) 가능
☞청년 주택드림 청약통장은 가입 시에 소득증빙서류를 제출하고 각서를 작성하여야 함
□청년 주택드림 청약통장은 가입개시일로부터 2025.12.31까지만 가입 가능
□매월 약정납입일(신규가입 해당일 또는 전환신규 해당일)에 2만원 이상 100만원 이하의 금액을 10원 단위로 자유롭게 납입. 다만, 납입잔액이 1,500만원에 도달할 때까지는 회차당 100만원을 초과하여 납입 가능
□전환신규한 경우 전환원금이 1,500만원 이상인 경우에는 다음 회차부터는 매월 100만원을 저축금액 초과하여 입금 불가
□ 단, 조세특례제한법 제91조의21에 따른 청년희망적금 또는 같은 법 제91조의22에 따른 청년 도약계좌의 만기수령금을 이 저축에 일시 납입하는 경우에는 만기수령금을 포함한 월 납입금 총 액이 1,500만원을 초과하더라도 5,000만원 이내에서 일시납 허용 납입기간 □가입일로부터 해지일까지
□｢청년주택드림청약통장｣ 이율 표 기존 청약통장 청년주택드림청약통장 가입기간 이자율 이자율 1개월 이내 무이자 무이자 1개월 초과 1년 미만 연 2.3% 연 3.7% 1년 이상 2년 미만 연 2.8% 연 4.2% 2년 이상 10년 이내 연 3.1% 연 4.5%
·10년 초과하여 해지 시: 

## : 10년 이내의 기간은 ‘2년 이상 10년 이내’ 해당 이율을, 10년 초과 하는 날부터는 ‘2년 이상 10년 이내’의 기존 청약통장 이자율을 적용
· 기존 청약통장 이자율은 주택청약종합저축의 이율임
· 변동금리로서 정부 고시에 의하여 변경될 수 있으며, 이율이 변경되는 경우 변경일 기준으로 저축기간별 기존 가입고객을 포함하여 변경 후 이율 적용 적용이율 (세금납부전) □｢청년주택드림청약통장｣ 이율 한도 및 적용기간 (24.09.

## 23 ・가입기간이 신규가입일로부터 2년 이상인 경우(단, 청약당첨으로 인한 해지인 경우 2년 미경과 현재) 라도 적용)에 한하여 적용
・ 납입원금 5천만원 한도 내(단, 전환신규한 경우 전환원금 제외)에서 가입 후 10년 내에 납 입한 원금에 대한 이자율은 무주택 기간에 한하여 최대 4.5%의 이율을 적용함.
※ 단, 가입 당시 주택을 소유하고 있었던 경우에는 가입 기간 전체에 대하여 주택을 소유하고 있었던 것으로 보며, 가입 기간 중 주택을 취득한 경우 가입일부터 주택 취득일이 속한 연 도의 직전년도 말일까지를 무주택 기간으로 봄
□｢청년주택드림청약통장｣이율을 적용 받으려면 해지 신청 시에 아래의 서류를 제출하여야 한다.
① ‘지방세 세목별 과세증명서’(해지일 기준 최근3개월 내 발급본)
-(과세항목) 재산세(주택) (그 외 항목 불필요)
-(과세기간) 가입일 ~ 해지일
· 해지일이 속한 년도의 경우 발급 시점에 따라 당해년도 과세여부가 표시되지 않을 수 있: 음(이 경우 직전년도까지 표시)
-(과세지역) 전국
-(과세사실 있는 경우) 과세 물건지 및 과세연도 있어야 함
② 증명서 상 과세사실이 있으나 소명이 필요한 경우: 

## : 과세 물건지 등기부등본
③ 증명서 상 과세사실이 있으나 주택공급에 관한 규칙: 

## 제53조 각 호에 해당하는 경우에도 무주택으로 간주하며, 이 경우 가입자가 해지 전에 직접 해당 사실을 입증할 수 있는 서류 를 제출하여야 함
④ 청년우대형 주택청약종합저축 가입자 중 ‘주택을 소유하지 않은 자로서 가입일로부터 3년 이내에 세대주(연속하여 3개월 이상 세대주)가 될 예정인 자’에 해당 시 청년주택드림 청약통 장 해지 전까지 다음의 서류를 제출하여야 함
- 가입자 본인의 「주민등록등본」(청년우대형 주택청약종합저축 가입일로부터 3년 이내에 3개 월 이상의 기간 동안 연속하여 세대주임을 증빙할 수 있어야 함)
□｢청년주택드림청약통장｣ 가입자임에도 해지 신청 시 기존 ｢주택청약종합저축｣ 이율 적용을 희 망하는 경우 동의서를 제출하여야 함: 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용 중도해지 이율 및 □만기가 없는 상품으로 중도해지 이율 및 만기 후 이율을 별도로 정하고 있지 않으며, 만기 후 이율 저축 기간에 해당하는 약정이자율(앞 페이지 적용이율 항목 참조)을 적용
□만기일시지급식(해지할 때 원금과 이자 일괄지급)
이자지급방식 [이자계산방법: 

## : 단리식]
□정상일반세율은 이자소득의 15.4%(이자소득세(14.0%)+지방소득세(1.4%))
적용세율 *세율은 2015.07.01 현재의 세율이며, 관계법령의 개정에 따라 변경될 수 있음
□가입일 현재 다음 각 호의 요건을 모두 갖춘 자로 무주택확인서를 제출하고 2025년 12 월 31일까지 가입하는 경우, 연간 납입금액의 600만원 한도로 이자소득 500만원까지 소 득세를 부과하지 아니한다.
①가입일 현재 주택을 소유하지 않은 세대\*의 세대주 또는 세대주의 배우자일 것 세대 *거주자와 그 배우자, 거주자와 동일한 주소 또는 거소에서 생계를 같이하는 거주자와 그 배우자의 직계존비속(그 배우자를 포함한다.) 및 형제자매를 모두 포함한 세대를 말한다. 다만, 거주자와 그 배우자는 생계를 달리하더라도 동일한 세대(배우자가 속한 세대의 세대원 포함)로 보며 거주자와 배우자가 각각 세대주인 경우에는 어느 한명 만 세대주로 본다.
②직전 과세기간의 총급여액이 3,600만원 이하인 근로소득자(직전 과세기간에 근로소득만 비과세 있거나 근로소득 및 종합소득과세표준에 합산되지 아니하는 종합소득이 있는 자로 한 정하고 비과세 소득만 있는 자는 제외한다.) 또는 직전 과세기간의 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금액이 2,600만원 이하인 자(직전 과세기간의 총급여액이 3,600만원을 초과하는 근로소득이 있는 자 및 비과세 소득만 있는 자는 제외한다.)
※ 단, 직전 과세기간의 총급여액 또는 종합소득과세표준에 합산되는 종합소득금액(이하 “총급여액 등” 이라 한다.)을 확인하기 곤란한 경우(1월~6월) 전전 과세기간의 총 급여액등을 직전 과세기 간의 총급여액등으로 보아 해당 규정을 적용한다.
※ [조세특례제한법제91조의24, 조세특례제한법 시행규칙제93조의10]
거주자가 육아휴직 급여, 육아휴직수당 또는 대통령령으로 정하는 소득(복무 중인 병이 받는 급여)
이 있는 경우: 비과세소득만 있는 자로 보지 아니한다.
③계약기간이 2년 이상일 것: □비과세 신청시 제출 서류
①가입일 현재 세대주 또는 세대주의 배우자임을 입증할수 있는 주민등록등본(최근 3개 월 내 발급본)
② 「소득확인증명서(청년우대형주택청약종합저축 가입 및 과세특례 신청용)」 소득확인
③(배우자 분리세대의 경우)가족관계증명서(최근 3개월 내 발급본)
④무주택확인서(이자소득 비과세 신청용) 은행 양식
⑤비과세신청자용 각서 및 정보제공동의서 은행 양식
▶배우자 분리세대의 경우, 동 양식 내 배우자의 자필서명 필요
⑥병적증명서(현역병 등 또는 전역자 경우에 한함)
□비과세 신청시 소득증빙 서류 제출 기준 소득발생 시점 가입시점 순번 비과세 소득증빙 서류 전전년도 직전년도 당해년도 당해년도: 

## 1 O O O또는X 상반기 ∙ 전전년도 소득확인증명서 2 O O O또는X 하반기 ∙ 직전년도 소득확인증명서
∙ 전전년도 ‘신고사실없음 사실증명’
∙ 직전년도 소득확인증명서(단, 소득확인: ## 3 X O O또는X 상반기 증명서 발급이 되는 하반기부터 제출 (비과세 신청) 가능)

## 4 X O O또는X 하반기 ∙ 직전년도 소득확인증명서 5 X X O 상반기 ∙ 비과세 신청 불가(단, 가입은 가능하며 비과세 적용까지 희망하는 경우 다음 6 X X O 하반기 해 가입 필요)

## 7 O X X 상반기 ∙ 전전년도 소득확인증명서
□현역병 등 전역자의 비과세 적용 군복무기간 포함 시점 가입시점 비과세 순번 전전년도 직전년도 당해년도 당해년도 적용 여부: 

## 1 O O O또는X 상반기 O 2 O O O또는X 하반기 O 3 X O O또는X 상반기 X 4 X O O또는X 하반기 O 5 X X O 상반기 X 6 X X O 하반기 X 7 O X X 상반기 O
※무주택 세대의 세대주인 현역병 등 및 전역자의 경우 각 가입시점별 소득증빙 서류의 소득기간 중에 군복무를 한 사실이 병적증명서를 통해 확인되는 경우 비과세 적용 가능: □기존 가입자 비과세 적용 확대(2025년 1월 1일 시행)
혼인관계 각서 및 무주택 주민등록 주민등록 가족관계 구 분 증명서 정보제공 확인서 등본 초본 증명서 (상세) 동의서 합가 가입자 가입자 - - - 가입자 신규 세대 세대주 가입자 분리 가입자 및 가입자 가입자 - 가입자 - 세대 배우자 합가 가입자 가입자 - - - 가입자 신규 세대 가입자 분리 가입자 및 가입자 배우자 - 가입자 - 세대주의 세대 배우자 배우자 합가 가입자 - 가입자 - - 가입자 기존 세대 가입자 분리 가입자 및 가입자 - 배우자 - 가입자 세대 배우자

※ '24.12.31 이전 가입자 중 가입 당시 세대주의 배우자로서 다른 비과세 요건을 갖춘 경우 '25.1.1.부터 '26.12.31까지 2년간 비과세 신청 가능
※'24.12.31. 이전 가입자 중 가입자 중 세대주의 배우자로서 비과세를 신청하는 경우는 위 ‘[비과세 신청시 소득증빙 서류 제출 기준]’과 달리 가입 당시의 직전년도 소득확인증명서로 비과세 적용 여부를 판단함.
※ '24.12.31 이전 가입자 중 세대주의 배우자로서 비과세를 신청하는 경우 위 ‘[비과세 신청시 제출 서류]’를 동일하게 가입 당시 기준으로 제출하되, 세대분리된 경우 ‘주민등록등본’을 대신하여 주민등록초본(과거의 주소 변동사항, 세대주 관계 등 모두 포함)을, ‘가족관계증명서’를 대신하여 혼인관계증명서(상세)를 제출
□특별해지 비과세 신청자가 아래 해당하는 사유 발생 시 「특별해지사유신고서」를 제출하고 2년 이내 해지 신청 할 경우 이자소득세를 부과하지 않는다.
해지 사유 비 고 저축자의 사망, 해외이주, 국민주택규모(85㎡이하)의 주택에 청약하여 당첨된 경우 - 천재지변 저축자의 퇴직 사유발생일로 사업장의 폐업 부터 6개월 저축자의 3개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해·질병의 발생 이내 저축 취급기관의 영업의 정지, 영업인가·허가의 취소, 해산결의 또는 파산선고: □과세특례제한 상품 가입일(2021.1.1 이후) 직전 3개 과세기간 중 1회 이상의 과세기간이 금융소득종합과세 대상에 해당하는 경우 비과세 적용이 제한된다.
구 분 내 용
□가입자격 충족 시 ‘주택청약종합저축’을 ‘청년 주택드림 청약통장’으로 전환 가능하며, 이 경우 전환신규일에 기존 주택청약종합저축의 이자는 별도로 지급하고 기존원금이 전환원 금이 되어 청년 주택드림 청약통장에 예치됨
□기존 주택청약종합저축이 청약 당첨계좌인 경우는 전환신규 대상에서 제외
□기존 주택청약종합저축의 납입 인정된 횟수와 금액을 인정함 전환신규 (기존 계좌의 선납 및 연체일수 등은 미반영)
□전환신규한 통장의 최초 납입금액(전환원금)은 「청년 주택드림 청약통장」의 이율이 아닌 기존 「주택청약종합저축」 이율이 적용되며, 전환원금 입금분은 납입인정 횟수에서 제외됨
□전환신규하는 경우 약정납입일은 전환신규일로 변경됨
□전환신규의 경우 「청년 주택드림 청약통장」 이율적용의 가입기간은 전환신규일부터 적용
□「청년우대형 주택청약종합저축」 가입자는 모두 「청년 주택드림 청약통장」으로 전환된다.
□「청년 주택드림 청약통장」 출시일부터 기존 「청년우대형 주택청약종합저축」우대이율(주 택청약종합저축+1.5%p)을 「청년 주택드림 청약통장」 이율(최대 4.5%)로 변경 적용한다.
□「청년우대형 주택청약종합저축」 가입자 중 ‘주택을 소유하지 않은 자로서 가입일로부터 청년우대형 주택 3년 이내에 세대주가 될 예정인 자’의 경우, 「청년 주택드림 청약통장」 해지전까지 가입자 청약종합저축 의 「주민등록등본」을 통해 「청년우대형 주택청약종합저축」 가입일로부터 3년 이내에 3개 월 이상 연속하여 세대주임을 입증한 자에 한하여 「청년우대형 주택청약종합저축」 가입기 전환 간 동안 납입분에 대해 「청년우대형 주택청약종합저축」 우대조건 충족 시 우대이율(1.5%p)적용한다.
□「청년 주택드림 청약통장」 전환 이후 가입기간 동안은 상기 세대주예정자 자격과 상관 없이 「청년 주택드림 청약통장」 가입조건 충족 시 최대 4.5%의 이율 적용한다.
□「청년 주택드림 청약통장」 가입자가 주택청약에 당첨된 경우, 1회에 한하여 청약당첨 주 택의 계약금 납부목적으로 일부 금액을 인출할 수 있다.
단, 「청년 주택드림 청약통장」으로 전환되기 전 주택청약에 당첨된 「청년우대형 주택청약 종합저축」가입자는 일부 금액을 인출할 수 없다.
□일부 인출 금액은 회차별 납입금액 중 최초 가입일(주택청약종합저축에서 전환가입한 경 일부인출 우, 청년주택드림 청약통장 전환시부터)부터 순차적으로 인출한 것으로 본다.
□청약당첨 시 소득공제 추징 예상 금액을 제외한 범위(단, 추징 예상 금액이 없을 경우, 마 지막 회차를 제외한 범위)내에서 1회에 한해 입금회차별 선입선출방식으로 일부 인출이 가 능하다.(회차내 금액 분할은 불가함)
□「청년 주택드림 청약통장」 가입자가 주택청약에 당첨된 경우, 해당 통장은 주택에 청약 할 수 있는 기능이 상실된다.
□대상자: 해당 과세기간의 총 급여액이 7천만원 이하인 근로소득이 있는 거주자(일용근 로자 제외)로서 과세연도 중 주택을 소유하지 않은 세대1)의 세대주 또는 세대주의 배우자 로 「청년 주택드림 청약통장」 가입은행에 소득공제를 적용 받으려는 과세기간(과세연도)의 다음연도 2월말2)까지 무주택확인서를 제출하여 등록한 자 1)본인, 배우자, 같은 주소·거소에서 생계를 같이하는 본인·배우자의 직계존비속, 형제자매 소득공제 를 포함한 세대. 다만, 본인과 그 배우자는 생계를 달리하더라도 동일한 세대로 보며 본인과 배우자가 각각 세대주인 경우에는 어느 한명만 세대주로 본다.
2) (예시)2022년 납입분에 대해서 소득공제를 희망하는 경우, 반드시 2023년 2월 28일까지 무주택확인서를 해당 가입은행에 제출하여야 한다.
□공제한도: 연간 납입금액(연간 300만원 한도주1) 범위 내)의 40% 공제(최대 120만원 한도)
(소득공제 적용 과세기간 이후에 납입한 금액이 그 대상이며 선납분·지연납입분 구분 없이: 과세기간 1.1~12.31 내 납입한 입금일 기준임)
※ 주1) 2024.01.01 납입분부터 적용, 2023년까지는 연간 납입금액(연간 240만원 한도 범위 내)의 40% 공제(최대 96만원)
□필요서류: 무주택확인서(은행양식)영업점 방문 또는 인터넷뱅킹, iM뱅크앱을 통해 제출 및 등록
□추징대상: 무주택확인서를 제출한 자로 ① 또는 ②에 해당 할 경우 계좌 해지 시 추징
①가입일로부터 5년 이내 일반 해지 시(예외: 사망, 해외이주, 85㎡이하 주택 당첨해지 등)
②국민주택규모(전용면적 85㎡)를 초과하는 주택에 당첨된 자(기간제한 없음)
□추징금액: 소득공제 적용 과세기간 이후에 납입한 금액(연간 300만원 한도주2))의 누계액에 6%(지방소득세 별도)를 곱하여 추징
※ 주2) 2024년부터 연간 300만원 한도 적용, 2023년까지는 연간 240만원 한도 적용
□유의사항
▪한번 제출로 계속해서 소득공제가 가능하나, 자격 상실 또는 소득공제 해지를 원할 경우 에는 무주택확인 해지 신청을 하여야 함(영업점 방문 또는 인터넷, iM뱅크앱을 통해 처리 가능)
▪중도해지 시 해당 과세연도 납입금에 대한 소득공제 불가
▪전환신규 시 계속하여 소득공제를 원하는 경우에는 기존 계좌의 소득공제 대상 등록과 는 별개로 무주택확인서를 소득공제를 적용받으려는 과세기간(과세연도)의 다음연도 2월 말까지 제출하고 등록해야함
▪전환신규를 위해 기존 주택청약종합저축을 해지하는 경우에는 이전 계좌의 납입분은 소 득공제 추징에서 제외됨
▪ 전환 당해연도 소득공제 대상은 이전 계좌의 당해연도 납입분과 전환신규 계좌의 당해 연도 납입분(전환원금 제외)이며, 전환신규하는 경우에는 기존 주택청약종합저축 신규일로 부터 5년 이내 일반해지 시(예외: 사망, 해외이주, 85㎡이하 주택 당첨해지 등) 또는 국민주 택규모(전용면적 85㎡)를 초과하는 주택에 당첨되어 해지 시 소득공제액이 추징됨 
구 분 내 용
□「청년 주택드림 청약통장」을 사용하여 당첨자로 선정되어 해지한 자가 다음 사유에 해당 하는 경우에는 계좌를 기존 「주택청약종합저축」으로만 부활 가능
①사업주체의 파산 또는 입주자모집승인 취소 등으로 이미 납부한 입주금을 반환 받았거나 당해 주택에 입주할 수 없게 된 자가 해당 사실을 통보 받은 날부터 1년 이내에 다시 납입 하는 경우
②공급자격 또는 선정순위 착오 등으로 부적격처리된 당첨자가 소명기간에 그 정당함을 소 명하지 못하여 당첨이 취소되고 당첨취소일부터 1년 이내에 다시 납입하는 경우[사전청약으 로 모집된 사전당첨자로서 다른 분양주택(분양전환공공임대주택을 포함한다)의 입주자로 선 정된 후 사전청약으로 당첨된 그 주택의 입주자로 선정된 경우는 제외한다.]
③ 분양전환되지 아니하는 공공임대주택의 입주자로 선정된 자가 해지한 날부터 1년 이내 계좌부활 에 다시 납입하는 경우
④ 사업주체가 부부 동시당첨에 대한 특례에 따라 당첨이 유효하지 않게 된 사람의 명단을 주택청약업무수행기관에 통보한 날부터 1년 이내에 주택청약종합저축 납입금을 다시 납입 하는 경우
⑤ 사전당첨자가 2024년 10월 1일 전에 주택청약종합저축을 해지한 경우로서 2024년 10월 1일부터 1년 이내(사전청약으로 당첨된 주택의 입주자모집공고일이 먼저 도래하는 경우에 는 입주자모집공고일 전까지로 한다)에 주택청약종합저축 납입금을 다시 납입하는 경우
⑥가입자가 「전기통신금융사기 피해 방지 및 피해금 환급에 관한 특별법」 제2조 제2호의 전기통신금융사기 범죄피해를 당하여 청약통장을 해지한 후, 아래의 서류 중 한가지를 제출 하여 범죄피해를 입증하는 경우: - 경찰서에서 발급한 사건사고 사실확인원 및 수사결과 통지서(송치 결정) - 기타 해당 통장이 보이스피싱 범죄에 이용되었음을 증명하는 서류 
제한사항 
□제3자 양도 불가, 다른 금융기관 또는 제3자를 위한 담보제공 및 질권설정 불가
□영업점을 방문하여 해지 가능 계약의 해지 인터넷뱅킹, iM뱅크앱 등 비대면채널을 통한 해지 불가 
이 금융상품은 예금자보호법에 따라 보호되지 않으나, 주택도시기금의 조성재원으로서 정부가 별도 관리

유의 사항

□ 입금 관련 유의사항  
- 국민주택의 경우 매월 약정 납입일(신규가입일 해당일)에 월저축금이 입금되지 않으면 연체일수가 발생하며, 순위 발생이 지연될 수 있습니다.  
- 전환신규 시 약정 납입일은 전환신규일로 변경됩니다.  
- 선납은 정상 납입 회차에 추가하여 최대 24회차까지 가능합니다. 단, 국민주택의 경우 선납한 금액은 약정 납입일이 도래해야 인정 금액 및 인정 회차로 처리됩니다.

□ 미성년자 가입 시 인정 기준  
- 국민주택 청약의 경우,  
  ① 미성년자가 2023년 12월 31일 이전에 납입한 횟수와 2024년 1월 1일 이후의 납입 횟수를 합해 60회를 초과하면 최대 60회까지만 인정됩니다. 60회 미만이면 해당 횟수만큼 인정됩니다.  
  ② 미성년자가 납입한 회차별 금액 중 큰 금액부터 회차 산정에 반영됩니다.  
- 민영주택 청약 시 입금 금액 전액을 인정하되, 가점제 적용 시 2023년 12월 31일 이전 가입 기간은 최대 2년, 이후 기간은 최대 3년까지 포함하여 총 5년까지만 인정됩니다.

□ 청약 관련 유의사항  
- 국민주택에 청약하기 위해서는 모집공고일 기준으로 가입 후 1년이 경과하고 12회 이상(수도권 외 지역은 6개월, 6회 이상) 납입 및 인정되어야 1순위 자격이 발생합니다.  
- 시·도지사 공고에 따라 회차 및 기간 조건은 연장될 수 있습니다. 단, 투기과열지구 및 청약과열지역은 2년 경과 및 24회 이상 조건이 필요합니다.  
- 위축지역의 경우, 1개월 경과로 자격을 얻을 수 있습니다.  
- 회차별 입금액이 25만 원을 초과하면 최대 25만 원까지만 인정되며, 초과 금액은 예치금으로 처리됩니다.  
- 2024년 11월 1일 이후부터는 월 납입금 인정 한도가 기존 10만 원에서 25만 원으로 상향 적용됩니다.  
- 동일 순위 내 경쟁 시에는 납입 회차와 저축 총액이 많은 사람이 우선 선정되므로 꾸준한 납입이 유리합니다.  
- 민영주택 청약 1순위 자격은 가입 후 1년(수도권 외 지역은 6개월)이 경과하고 납입 금액이 해당 지역의 예치 기준 금액에 도달해야 합니다.  
- 청약 순위는 입주자모집공고일 이전까지 발생해야 합니다.

□ 추가 유의사항  
- 투기과열지구 또는 청약과열지역에서 아래 조건에 해당하면 1순위 청약이 불가합니다.  
  ① 국민주택: 세대주가 아닌 자, 최근 5년 내 주택 당첨 이력이 있는 자의 세대원  
  ② 민영주택: 위와 같으며, 2주택 이상 소유한 세대에 속한 자  
- 2순위 청약은 청약통장만 보유하면 가능하나, 당첨 시 해당 통장은 재사용할 수 없습니다.  
- 전환신규 시 기존 계좌의 인정 납입금과 회차는 유지되며, 전환원금을 제외한 신규 납입분만 인정됩니다.

기타 유의사항  
- 당첨된 계좌는 계약 체결 여부와 관계없이 청약목적으로 재사용할 수 없습니다.  
- 주택청약 당첨 시 분양대금 납부를 목적으로 1회에 한해 일부 인출이 가능하며, 대출 담보로도 활용할 수 있습니다.  
- 가입 시 선택한 소득 구분(근로·사업·기타)은 변경할 수 없습니다.  
- 명의변경은 가입자의 사망으로 인한 상속인의 경우에만 가능합니다.  
- 상속인이 가입 요건을 충족하지 않아도 통장은 그대로 상속인 명의로 변경할 수 있습니다. 단, 해지 시에는 상속인이 이율 적용 조건을 입증해야 합니다.  
- 주택 소유 여부 판단은 주택청약종합저축 업무 시행 세칙 [별표1] 기준에 따릅니다.  
- 이 문서는 금융소비자보호법 및 내부 기준에 따라 작성된 참고 자료이며, 상담 이후 조건 변화에 따라 일부 내용이 달라질 수 있습니다.  
- 자세한 문의는 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050), 또는 홈페이지(www.imbank.co.kr)에서 가능합니다.  
- 금융 분쟁이 발생하면 금융감독원 민원상담센터(1332)에 분쟁 조정을 신청할 수 있습니다.  
- 계좌에 압류, 가압류 등이 등록되면 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.  
- 이 상품은 금융소비자보호법 적용 제외 상품입니다.  
- 계약 전 상품설명서 및 약관을 반드시 확인하세요.  
- 예금자보호법 적용은 되지 않지만, 주택도시기금 재원으로 정부가 별도 관리합니다.  
- 자세한 내용은 주택도시기금 포털(nhuf.molit.go.kr) 또는 청약홈페이지(applyhome.co.kr)에서 확인할 수 있습니다.
