『평생저축』특약 

## 제1조 약관의 적용 평생저축(이하 ‘이 예금’이라 한다)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약 에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기적금(자유적립식)으로 운용합니다 

## 제3조 상품의 종류 이 예금은 일반형, 꿈나무I형(자녀안심보험가입) 및 꿈나무Ⅱ형(자녀안심보험 미가입)의 3종류가 있습니다.

## 제4조 가입대상 이 예금의 가입대상은 제한이 없으나, 꿈나무형(Ⅰ,Ⅱ)은 미취학 아동, 초· 중·고등학생으로 만18세 이하인 거주자로 상품종류별 1인1통장에 한합니다.

## 제5조 계약기간 이 예금의 계약기간은 1년으로 합니다.

## 제6조 저축금액 및 저축방법
① 이 예금의 최초 가입금액은 1만원이상으로 합니다.
② 이 예금의 추가 납입은 1회 1만원이상 1일 1천만원(꿈나무형(Ⅰ,Ⅱ)은 1백 만원) 범위 내에서 원단위로 자유롭게 입금할 수 있습니다.

## 제7조 재예치 ① 이 예금은 재예치 신청한 고객에 한하여 만기일에 기존 계좌를 해지하지 않 고 적립원금과 세금공제후 이자를 1 년 단위로 자동회전 재예치 합니다. 이 경우 이전 계약기간의 원금과 이자는 재예치기간의 1 회차 저축금으로 입금합니다. 다만 만기일에 아래사유가 발생된 계좌는 자동재예치하지 않습니다. - 세금우대종합저축, 생계형비과세저축한도 초과계좌 중 이체용 입출금이자유로운예금계좌를 미신고한 계좌 - 압류, 가압류, 사고신고, 질권설정 등 지급제한 계좌 ② 재예치 시에는 재예치 당시 당행 홈페이지에 게시한 약정이자율을 적용합니다. ③ 은행은 재예치 신청 시 고객이 통지를 요청한 경우 재예치 시점에 고객이 선택한 방법(SMS 또는 Email)으로 통지합니다.

## 제8조 이자 이 예금의 이자는 저축금마다 입금일로부터 만기일 전날까지 기간에 대해 계약일 당시 영업점에 게시한 이자율로 셈한 이자를 지급합니다.

## 제9조 중도해지 ① 거래처가 만기일 전에 중도해지할 때에는 저축금마다 입금일로부터 지급일 전날까지 기간에 대해 계약일 또는 매 재예치일 당시의 영업점에 게시한 중도해지이자율로 셈한 이자를 지급합니다. ② 이 예금은 매 재예치 기간 중에 1회에 한해 일부해지가 가능합니다. 다만, 일부 해지 후 잔액이 최소 10만원 이상이어야 합니다.

## 제10조 만기앞당김 지급거절 이 예금은 적립식예금약관 제5조에서 정한 만기앞당김 지급을 하지 않습니다.

## 제11조 부대서비스 ① 이 예금 꿈나무I형을 가입한 고객에게는 아래와 같이 자녀안심보험 무료가입서비스를 제공합니다. 가. 이 예금 꿈나무Ⅰ형을 신규 가입한 경우 자녀안심보험주) 무료가입서비스를 신규 가입일의 다음 날부터 1 년간 제공합니다. 주)자녀안심보험관련 내용 - 제휴사: KB손해보험㈜, ☎02-6900-5103 
- 보장내용 
6세 이하 소아3대암진단, 상해후유장해, 골절발생위로금 등 
7 ~ 18세 이하 일상생활배상책임, 상해후유장해, 골절발생위로금 등
- 보험 상세내용은 은행 홈페이지(www.imbank.co.kr)에 게시한 고객사랑단체 보험보통약관 및 특별약관을 참조하기 바랍니다. - 재예치 시 제공되는 보험서비스 내용은 당행 및 보험사의 사정에 따라 변경될 수 있습니다. 나. 이 예금 꿈나무 I 형을 자동재예치하고 아래의 요건을 충족하는 경우 재예치 시점에 은행 홈페이지에 게시되어 있는 자녀안심보험서비스를 재예치일 다음 날부터 1 년간 제공합니다. 
- 자동재예치일 전일 최종잔액이 아래의 금액 이상인 계좌 
첫번째 자동재예치 시 35만원(12만원) 두번째 이후 자동재예치 시 70만원(24만원)
㈜ ( ) 내는 경북지역 영업점임 다. 보험서비스 중단: 아래에 해당되는 계좌는 해당사유발생 다음 날부터 자 녀안심보험 서비스를 중단(제휴보험사의 보험계약 해지)합니다. - 중도해지계좌(자동재예치 후 중도해지계좌 포함) - 자동재예치 되지 않은 계좌: - 일반형, 꿈나무Ⅱ형으로 전환되는 계좌(자동전환 포함) 

## 제12조 우대금리 지급 이 예금의 꿈나무형(Ⅰ,Ⅱ)에 가입하는 고객이 아래의 우대요건에 해당하는 경우 제7조 및 제8조에서 정한 기본이자율에 우대금리를 더하여 적용합니다.
1. 우대이자율 결정일: 신규가입일(재예치일) 또는 만기일 2. 우대요건 및 우대이자율(최고 연0.2%p)

실적 계산 기준일 신규가입일 (재예치일) 우대요건 우대이자율 
꿈나무플러스통장 또는 영플러스통장 보유 시 (최초 가입 후 1 년간 우대) 연0.1%p 
당행 주택청약종합저축 보유 시 연0.1%p 

실적 계산 기준일 만기일 우대요건 우대이자율 
계약기간 중 자동이체로 9 회 이상 입금 시 연0.1%p 

3. 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간동안 적용합니다.

## 제13조 예금의 자동전환
① 이 예금의 꿈나무형(Ⅰ,Ⅱ)에 가입한 고객이 만19세 이상에 해당될 경우 이후 최초 도래하는 자동재예치일에 일반형으로 자동전환 됩니다.
② 은행은 이 예금 가입시 자동전환 내용을 설명하고 고객이 통지를 요청한 경우 전환시점에 고객이 선택한 방법(SMS 또는 Email)로 안내합니다.

## 부 칙 이 약관(특약)은 2010년 6월 1일부터 개정 시행한다.
다만, 「제7조 재예치 ①의 단서」, 「제11조 부대서비스」, 「제13조 예금의 자 동전환」은 시행일 이후 신규(자동재예치 포함)계좌부터 적용한다.
이 약관(특약)은 2011년 10월 25일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2012년 3월 12일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2012년 11월 15일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2013년 12월 16일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2014년 9월 15부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2015년 9월 22일부터 개정 시행한다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『평생저축(일반형)』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보
최고금리 연2.50% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준), 비대면우대이자율 포함 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간 1년 
최저가입금액 1만원 최고가입금액 1일 최고 1,000만원 
재예치 가능 
일부해지 가능 자동재예치 이후 매 자동재예치 기간 중 1회 예금잔액 범위 내(단, 최소 10만원 이상 잔액 유지)
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품 과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 ※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 「평생저축(일반형)」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『평생저축(일반형)』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 

## ■ 상품명 : 평생저축(일반형)
## ■ 상품특징 : 불입도 해지도 자유자재로 가능하여 평생거래에 안성맞춤인 평생저축 적립식 자유적금: 

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 제한없음 
상품유형 • 정기적금(자유적립식)
거래방법 • 신규: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 (단, 단체 및 법인은 영업점에서만 신규 가능)
• 해지: 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일앱뱅킹 
가입금액 • 1만원 이상(1일 최고한도 1,000만원)
계약기간 • 1년 
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급 
이자지급방식 • 연이자지급식(매년 원금에 가산)
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.)
• 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
구 분 기본이자율 
최초 1년간 연2.45% 
자동재예치 시 신규일로부터 2년차 재예치 시점의 기본이자율 +연0.10%p 
신규일로부터 3년차 이후 재예치 시점의 기본이자율 +연0.20%p

만기후이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 
만기이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 : 입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용

중도해지이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 10% 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 80%
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함

중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.

세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨

재예치 가능 □영업점 방문 시 가능 □자동재예치 신청 시 가능 1. 대상계좌: 자동재예치를 신청한 계좌 2. 재예치일자: 만기일(매 1년 해당일) \*반복처리 3. 재예치기간: 1년 4. 재예치금액: 이전 1년간의 원리금(이자는 세금공제 후 기준)
5. 재예치 제외 계좌 가. 비과세종합저축 가입한도 초과계좌 중 입금용 입출금이자유로운 예금계좌를 미신고한 계좌 나. 압류, 가압류, 사고신고, 질권설정 등 지급제한 계좌 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용

부분인출 가능 • 가능시기 및 횟수: 매 자동 재예치기간 중 1회(중도해지금리 적용) (단, 신규일 부분인출 불가, 최소유지금액 10만원 이상)
양도 및 담보제공 가능 • 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능

계약해지방법 • 영업점 및 비대면 채널을 통해 해지 가능 • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다.
- 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지 해야하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하 지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.
• 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
연계•제휴서비스 • 해당사항없음 

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 인터넷/모바일뱅킹에서 가입시 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용되며, 이 비대면우대이자율(연0.05%p)이 추가 적용된 계좌를 중도에 통장 발행 등 일반예금으로 전환하는 경우 전체 예금기간에 대해 비대면우대이자율(연0.05%p)은 적용되지 않습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
