『황금빛적금』특약 

## 제1조 적용범위 황금빛적금(이하‘이 예금’이라 한다.)의 거래에는 이 특약을 적용하고, 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 적립식예금약관 및 예금거래 기본약관을 적용합니다.

## 제2조 예금과목 이 예금은 정기적금으로 운용합니다.

## 제3조 상품유형 이 예금은 정기적립식으로 합니다.

## 제4조 가입대상 이 예금의 가입대상은 만65세 이상인 실명의 개인으로 합니다. 다만, 공동명의 로는 가입하실 수 없습니다.

## 제5조 계약기간 이 예금의 계약기간은 1년 이상 3년 이내에서 월단위로 정합니다.

## 제6조 가입금액(월 입금액) 이 예금의 가입금액(월 입금액)은 10만원 이상으로 합니다.

## 제7조 입금방법(저축방법) ① 이 예금의 월 입금가능 횟수는 3회차(3개월분)이내 입니다. ② 만기일 전에 모든 회차를 입금하지 못한 경우 당초 만기일로부터 기산하여 1년 이내에서 미납회차의 월 입금액 계속 입금할 수 있습니다.

## 제8조 이자지급 이 예금은 매 입금액에 대해 신규가입일 당시 제9조 적용이자율로 이자를 계산하여 해지시에 원금과 함께 지급합니다 

## 제 9조 적용이자율 ① 이 예금의 기본이자율은 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 고시한 이자율을 적용 합니다. ② 이 예금의 만기이자율은 기본이자율에 아래 우대요건에 해당하는 우대이자율을 더하여 적용합니다.


실적계산 기준일 우대요건 우대이자율
신규가입일  
지난달 당행 계좌를 통한 아래 연금입금 실적 중 1가지 이상을 보유한 고객 - 4대연금(국민연금,공무원연금,군인연금,사학연금)
- 행 가입 연금상품(개인연금신탁, 연금신탁, 퇴직연금 개인형IRP, 실버주택연금대출)의 연금 - iM행복파트너예금(연금형) 원리금 (매월 원리금지급 및 이자지급식) 연0.20%p 
당행 신용(체크)카드 보유(당일발급 포함)고객 연0.10%p 
지난 3개월 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금액이 60만원 이상인 고객 연0.10%p 
지난 3개월 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업 자유, 가계당좌, 매일플러스)예금평균잔액 30만원 이상 이거나, 수익증권(MMF 제외)을 보유한 고객 연0.10%p 
최고 우대이자율 연0.50%p
③ 우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.
④약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고 만기일 이후에 해지하는 경우 입금 일로부터 만기일 전날까지의 기간에 대하여는 만기이자율을 적용하고, 만기일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여는 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 만기후이자율을 적용합니다.
⑤ 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하지 않고 해지하거나, 만기일 전에 해지 하는 경우 입금일로부터 지급일 전날까지의 기간에 대하여 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 게시한 중도해지이자율을 적용합니다.


## 제10조 세대공감우대이자율
① 이 예금은 제9조의 적용이자율에 아래 우대요건에 해당하는 세대공감우대이자율 (최고 0.2%p)을 더하여 적용합니다.
- 3세대 이상 가구의 세대원인 경우: 연 0.2%p
- 2세대 이하 가구의 세대원인 경우: 연 0.1%p
② 위 ‘①’항의 경우 신규가입일 현재 주민등록등본 기준이며, 주민등록등본 제출한 경우에 한합니다.
③ 세대공감우대이자율은 만기해지 시에 한하여 계약기간 동안 적용합니다.

## 제11조 특별중도해지 신규가입일로부터 6개월 이상 경과한 계좌로 아래 각 호의 사유로 증빙서류(사망확인서, 입퇴원확인서, 주민등록증, 가족관계증명서, 청첩장 등)를 제출한 경우 상기 제9조
⑤항에 불구하고 신규가입일 당시 당행 홈페이지에 고시한 특별중도해지이자율을 적용 합니다.

① 본인 및 배우자의 사망
② 본인 및 배우자의 3개월 이상 입원
③ 본인 및 배우자의 칠순 또는 팔순
④ 자녀결혼 

## 부 칙 
이 약관(특약)은 기존 『할매할배적금』특약에 의거 개정 되었으며, 2019년 4월 15일 시행일이후 신규계좌부터 적용합니다.
이 약관(특약)은 2024년 7월 15일부터 개정 시행하며, 기존 및 신규가입고객 모두 적용됩니다.
※ 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제 기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

『황금빛적금』요약 상품설명서: 

## ■ 기본 정보
최고금리 연3.36% ‘25.03.05 현재 (1년제 기준) 최고 우대이자율 연0.70%p 적용 시 (자세한 우대금리 요건은 상품설명서 확인 필요)
가입기간 1년~3년 
최저가입금액 월10만원 최고가입금액 제한없음 
재예치 불가 
일부해지 불가 
예금담보대출 가능 납입액의 95%까지 가능 
예금자보호 해당 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품 과 합산) 보호됩니다.

## ■ 유의 사항 
중도해지이율 기본이자율 × 10% ~ 기본이자율 × 80% 
이자계산방식 입금 건별로 해당기간 약정이자율 지급 
예금만기 자동해지 신청 시 → 지정계좌 입금 
※ 만기일이 휴일인 경우 직전 영업일에 해지가능
※ 본 요약 상품설명서는 「황금빛적금」의 간략한 정보를 제공하기 위한 목적으로 작성되었으므로, 반드시 자세한 상품설명서 내용을 확인하여 주시기 바랍니다.

『황금빛적금』상품설명서
♣ 이 설명서는 금융소비자의 권익 보호 및 예금 상품에 대한 이해 증진을 위하여 「금융소비자보호 에 관한 법률」 및 관련 규정에 의거, 은행의 내부 통제 절차를 거쳐 예금 상품의 주요 내용을 쉽 게 이해할 수 있도록 작성한 자료입니다.
♣ 설명내용을 제대로 이해하지 못하였음에도 불구하고 설명을 이해했다는 서명을 하거나 녹취기록 을 남기시는 경우, 추후 해당 내용과 관련한 권리구제가 어려울 수 있습니다.
♣ 인터넷뱅킹 등 비대면채널을 통해 가입하거나 통장 미발행 요청 시에는 통장 또는 증서가 교부되 지 않습니다.

## 1 상품 개요 및 특징: 

## ■ 상품명 : 황금빛적금
## ■ 상품특징 : 만 65세 이상 은퇴고객 및 은퇴준비고객 전용상품으로 거래실적에 따라 우대이자율이 적용되는 정기적금 

## 2 거래 조건 
구 분 내 용 
가입대상 • 만 65세이상 실명의 개인(공동명의 가입 불가)
상품유형 • 정기적금
거래방법 • 신규: 영업점 
• 해지: 영업점 
가입금액 • 월10만원 이상 
계약기간 • 1년 ~ 3년(월단위)
가입계좌수 • 제한없음 
이자지급시기 • 만기일시지급식: 만기(후) 또는 중도해지 요청 시 이자를 지급
원금 및 이자지급제한 • 계좌에 압류, 가압류, 질권설정 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급 제한 (※ 민사집행법에 따라 최저생계비 이하 등 압류금지채권에 해당하는 경우에는 법원에 압류금지채권범위 변경 신청 등을 통해 압류를 취소할 수 있습니다.) • 예금잔액증명서 발급 당일에는 입금•출금•이체 등 잔액 변동 불가
기본이자율 (단리, 세금납부전) 25.03.05현재 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 계약기간별 기본이자율 적용 
계약기간 이자율 
1년이상 2년미만 연2.66% 
2년이상 3년미만 연2.53% 
3년 연2.55%

## 2 거래 조건(계속)
우대이자율 (단리, 세금납부전) (최고 연0.50%p) 
구 분 내 용
• 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용 
이자율 결정일 우대요건 우대 이자율 
신규 가입일 
지난달 당행 계좌를 통한 아래 연금입금 실적 중 1가지 이상을 보유한 고객 - 4대연금(국민연금,공무원연금,군인연금,사학연금) 입금 - 당행 가입 연금상품(개인연금신탁,연금신탁, 퇴직연금 개인형IRP, 실버주택연금대출)의 연금 입금 - iM행복파트너예금(연금형) 원리금 입금 (매월 원리금지급 및 이자지급식) 연0.20%p 
상품 가입 전 당행 신용(체크)카드 보유(당일발급 포함)한 고객 연0.10%p 

지난 3개월 당행 계좌를 통한 당행 신용(체크)카드 결제금 액이 60만원 이상인 고객 단, 승인 취소 건은 결제실적에서 제외 연0.10%p 
지난 3개월 입출금이자유로운예금(보통, 신자유, 기업자유, 가계당좌, 매일플러스) 예금평균잔액이 30만원 이상 이거 나 당행 수익증권(MMF 제외)을 보유한 고객연0.10%p 
※ 모든 우대이자율은 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고, 만기해지하는 경우에 한하여 계약 기간 동안 적용합니다.
• 신규일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 조건별 우대이자율 적용 
우대요건 우대이자율 
세대공감 우대이자율 (단리, 세금납부전) (최고 연0.20%p) 
신규가입일 현재 주민등록등본 기준 3세대 이상 가구의 세대원인 경우 연0.20%p 
신규가입일 현재 주민등록등본 기준 2세대 이하 가구의 세대원인 경우 연0.10%p 
※ 모든 우대이자율은 약정한 모든 회차의 월 입금액을 입금하고, 만기해지하는 경우에 한하여 계약 기간 동안 적용합니다.

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
만기후이자율 (단리, 세금납부전) 
• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 경과기간별 만기후이자율 적용 
경과기간 이자율 
만기후 1개월 미만 경과 약정이자율 x 50% 
만기후 3개월 미만 경과 약정이자율 x 25% 
만기후 3개월 이상 경과 약정이자율 x 10% 

만기이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 만기일 전일까지의 기간에 대하여 약정이율로 계산한 이자를 합계
− 입금건별 이자계산 산식 :
입금금액 x 약정이율 x 일수(입금일~만기일 전일)/365 

중도해지이자율 (단리, 세금납부전) • 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 중도해지 이자율 적용 
예치기간 이자율 
입금일로부터 20% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 10% 
입금일로부터 20%~40% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 20% 
입금일로부터 40%~60% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 40% 
입금일로부터 60%~80% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 60% 
입금일로부터 80%~100% 미만 경과된 월부금 기본이자율 x 80%
※ 만기일까지 약정한 모든 회차의 월저축금을 입금하지 않고 만기일 이후 청구 시 중도해지이자율 적용
※ 만기일 대비 경과기간비율에 따른 기본이자율 비율 적용함 

## 2 거래 조건(계속)

구 분 내 용
중도해지이자 산출근거 • 입금금액마다 입금일부터 중도해지일 전일까지의 기간에 대하여 예치기간별 중도해지이율로 계산한 이자를 합계(원미만 절사) ※ 위 그림은 적용율, 중도해지개월수, 계약월수 등에 따른 중도해지이율을 보기 쉽게 그림으로 표현한 것으로, 실제 적용되는 중도해지이율이 아닙니다.

• 신규가입일 당시 영업점 및 인터넷 홈페이지에 고시한 예치기간별 특별중도해지이자율 적용

특별중도 해지이자율 (단리,세금납부전) 25.03.05현재 
• 이 예금 가입일로부터 6개월 이상 경과한 계좌로 아래 사유로 증빙서류(가족관 계증명서, 사망확인서, 입퇴원확인서 등)제출 시 신규가입일에 고시한 특별중도 해지 이자율 적용 
1. 본인 및 배우자의 사망 
2. 본인 및 배우자의 3개월 이상 입원 
3. 본인 및 배우자의 칠순 또는 팔순 
4. 자녀결혼 
예치기간 이자율 
신규일로부터 6개월 이상 경과시 연1.87% 
신규일로부터 9개월 이상 경과시 연1.87% 
신규일로부터 1년 이상 경과시 연2.46% 
신규일로부터 2년 이상 경과시 연2.33% 

예금자보호여부 이 예금은 예금자보호법에 따라 원금과 소정의 이자를 합하여 1인당 “5천만원까지”(본 은행의 여타 보호상품과 합산) 보호됩니다.
세제혜택 가능 • 비과세종합저축 가입 가능 ※ 관련 세법이 개정될 경우 세율이 변경되거나 세금이 부과 될 수 있음 ※ 계약기간 만료일 이후의 이자는 과세됨 
재예치 불가 
부분인출 불가 
양도 및 담보제공 가능 • 양도는 불가하며 은행이 승낙한 경우 질권설정 가능 • 담보제공은 계좌잔액의 95% 까지 가능: 

## 2 거래 조건(계속)
구 분 내 용
계약해지방법  • 영업점에서 해지 가능 • 자동해지 서비스 이용 가능 • 계좌의 만기가 휴일㈜인 경우 직전 영업일로부터 만기일 전일까지 중도해지가 아닌 만기해지로 적용되며, 이자는 일수로 계산하여 지급 ㈜휴일: 대통령령에 의한 관공서의 공휴일, 토요일, 근로자의 날

자료열람요구권 • 금융소비자는 분쟁조정 또는 소송의 수행 등 권리구제를 위한 목적으로 은행이 기록 및 유지ㆍ관리하는 다음의 자료에 대한 열람(사본 및 청취 포함)을 요구할 수 있습니다. - 계약체결에 관한 자료, 계약의 이행에 관한 자료, 금융상품 등에 관한 광고자료, 금융소비자의 권리행사에 관한 자료, 내부통제 기준의 제정 및 운영 등에 관한 자료, 업무 위탁에 관한 자료 • 은행은 법령, 제3자의 이익 침해, 영업비밀의 침해 등의 사유가 있는 경우 이를 금융소비자에게 알리고 자료 열람을 제한하거나 거절할 수 있습니다.

위법계약해지권 • 금융회사가 금융소비자보호법상 판매원칙 위반 시 일정 기간 이내에 금융소비자 계약 해지를 요구할 수 있습니다. 금융회사는 10일 이내에 수락 여부를 통지 해야하며, 거절 시에는 거절 사유와 함께 통지하여야 합니다. • 위법계약해지 요구는 계약서류를 받은 날로부터 5년, 위법사실을 안 날로부터 1년 이내에 가능(계약 종료 시 행사 불가)

휴면예금 및 출연 • 적금 만기일 또는 이자지급을 포함한 최종거래일 이후 5년 이내 계좌를 해지하지 않을 경우 예금거래기본약관 제9조의 2 휴면예금 및 출연에 따라 휴면예금은 “서민금융진흥원(국번없이 1397)”에 출연될 수 있으며, 이 경우 서민금융진흥원을 통해 휴면예금을 찾으실 수 있습니다.
• 휴면예금은 휴면예금통합조회서비스(www.sleepmoney.or.kr)를 통해 조회 가능합니다.
연계•제휴서비스 • 해당사항없음 

## 3 유의 사항
▪ 이 설명서는 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 금융상품에 관한 중요한 사항을 이해하기 쉽도록 설명하기 위해 설명하기 전에 제공되는 자료로서, 상담일 이후 가입금액, 계약기간 등 변경에 의하여 일부 내용이 달라질 수 있습니다.
▪ 이 설명서는 법령 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐서 제공됩니다.
▪ 이 예금은 아이엠뱅크 수신기획부에서 개발한 금융상품입니다. 본 상품에 대한 문의사항 또는 자세한 상담이 필요하시면 영업점, 고객센터(1566-5050, 1588-5050) 또는 인터넷 홈페이지 (www.imbank.co.kr)를 통해 문의 주시기 바랍니다. 또한 본 상품에 대하여 당 은행과 분쟁이 있는 경우에는 금융소비자보호법 제36조 제1항에 따라 금융감독원(국번없이 1332)에 분쟁조정을 신청할 수 있습니다.
▪ 만기 전 해지할 경우 약정한 이자율보다 낮은 중도해지이자율을 적용하며, 중도해지이자율과 만기 후 이자율은 경과기간 별 차등 이율을 적용합니다.
▪ 우대이자율은 만기 해지 시에 지급하며, 중도해지 시에는 지급하지 않습니다.
▪ 계좌에 압류, 가압류 등이 등록될 경우 원금 및 이자 지급이 제한됩니다.
▪ 금융소비자는 금융소비자보호법에 따라 해당상품 또는 서비스에 대하여 설명을 받을 권리가 있으며, 그 설명을 듣고 내용을 충분히 이해한 후 거래하시기 바랍니다.
▪ 계약을 체결하기 전에 반드시 상품설명서와 약관을 읽어보시기 바랍니다.
